19 октябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 19 октябрь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	404 чело.	89,8 %
отсутствовать	46 чело.	10,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	46 чело.	10,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 19 октябрь.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, подходить к финиш работа пятый созыв государственный дума. это заметно по зал — заметно поредеть наш ряд: кто-то уже махнуть рука и не приходить, кто-то уходить в поле, как говориться, вести агитационный кампания. меньшинство такой стабильный оставаться здесь у мы. вскоре быть подводить итог и руководитель наш страна. быть выступать борис вячеславович с этот трибуна, называть количество нормативный документ, закон, который принимать государственный дума, быть выступать владимир владимирович, потому что он являться руководитель партия большинство в наш страна, быть выступать даже дмитрий анатольевич на этот тема, потому что он сейчас возглавлять избирательный список "единый россия". кто-то быть говорить о результат конкретный малый дело, потому что большой не удаваться, кто-то быть говорить об экономический успех в период кризис, кто-то быть говорить о либерализация политический система, о гуманизация уголовный и процессуальный право. мы же, коммунист, говорить о то, что этот созыв, пятый созыв государственный дума, безусловно, входить в история наш страна по два причина.
первый. именно правительство и экономический курс, который одобрять и поддерживать большинство государственный дума в этот период, приводить страна со весь размах, на полный скак, что называться, к жестокий экономический кризис в 2008—2010 год. сегодня уже не вспоминать о социальный и экономический обязательство, который брать на себя, собираться выполнять в ход этот созыв. это и минимальный заработный плата, который обещать к 2008 год доводить до прожиточный минимум, это и удвоение ввп к 2010 год и так далее, и так далее. это, кстати, из серия трудный вопрос для "единый россия". если понадобиться, мы готовый утраивать количество этот вопрос, ведь они указывать в ваш брошюра.
второй причина, по который запоминаться этот государственный дума, пятый созыв, — это способ управление наш страна. окончательно утверждаться так называть политический монополия. каков результат работа под крыло этот политический монополия? только под крыло политический монополия можно издавать вот такой директива — этот директива министерство оборона, о который говорить вчера наш товарищ комоед, кашин, коломейцев, — в который министр оборона говорить о то, что в цель экономия нужно прекращать выплата заработный плата военнослужащий. послушать, что это такой?! в какой страна это возможный?! мы говорить, что министр оборона подставлять, но вопрос стоять так: подписывать данный документ или не подписывать? если он быть подписывать, то, вообще-то говорить, невыплата заработный плата, даже ее задержка, уголовный преследоваться в наш страна. данный документ колоссальный разрушительный сила, он подрывать безопасность наш страна! поэтому от имя фракция мы требовать парламентский расследование этот неординарный факт.
только под крыло этот политический монополия возможно сегодня преследование инакомыслие, особенно обостряться в период избирательный кампания. я приводить вчера факт по новосибирский область и сейчас хотеть еще они повторять. за последний время быть шесть случай задержание полиция активист-агитатор от кпрф без всякий предъявление обвинение. они через некоторый время отпускать, при это отбирать всякий агитация. я говорить вчера, что три бандитский нападение быть на наш пикет. на сегодняшний день уже четвертый состояться, четыре бандитский нападение, и то же самый делать — отнимать атрибутика, отнимать агитация. ну, где, в какой страна это возможный? мой депутатский приемный — приемная депутат государственный дума — в калининский район в июнь, в август и вот недавно в октябрь подвергаться бандитский нападение и быть разгромить — виновный никто не находить! послушать, посмотреть, что происходить: с один сторона — правоохранительный орган, с другой — бандит, а по суть цель один — запугивать активист от кпрф, от оппозиция, помешать ведение избирательный кампания.
нельзя так управлять страна! мы требовать смещение этот монополия в ход предстоящий выборы. давать поработать так в заключение созыв государственный дума, чтобы мы не быть стыдно глядеть в глаз свой избиратель! я обращаться прежде все к большинство, к фракция "единый россия": монополия в конечный итог ударять и по вы, рано или поздно это случаться.
спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
вчера в повестка день у мы быть пять законопроект от лдпр, связывать как раз с выборы, с расширение демократия. три уже обсуждать и отклонять, оставаться два, надеяться, что этот два тоже хотя бы быть предмет обсуждение, и знать заранее результат: тоже быть отклонять. и вот такой нежелание принимать закон, который сделать бы более прочный наш демократия, оно, конечно, вызывать плохой настроение не только у весь участник выборный процесс, но и вообще на весь наш политический поле. когда мы не мочь здесь принимать закон, который регулировать бы наш экономический поле, это касаться еще и весь наш гражданин. например, мы быть отказывать в утверждение поправка к закон о торговля о то, чтобы ограничивать торговый наценка, и мы видеть, как мясо в пять раз дорого, чем можно быть бы, продаваться или молоко и весь остальное. это вызывать еще больший ненависть у весь наш гражданин, ибо они каждый день покупать продукт питание. мы предлагать национализировать сфера жкх, ибо частный сектор здесь не выполнять свой роль и постоянный рост их зарплата и стоимость газ, электроэнергия — это еще раз бить по наш гражданин. у они портиться настроение, тогда они включать телевизор, чтобы подправлять настроение, — и оттуда поток ложь, клевета, насилие. "первый канал" прямо рекламировать свой очередной сериал, где главный герой постоянно курить, а потом мы начинать искать метод борьба с курение, то быть мы теоретизировать, как добиваться, чтобы молодежь не курить, а вечер оно "первый канал" навязывать: вот смотреть, хороший следователь — он мститель, он герой, вот его образ жизнь. то быть не хотеть идти навстречу. комиссар здесь сидеть, комитет по информационный политика возглавлять, мы просить: давать собирать руководитель канал, чтобы они совесть, наконец, поиметь!.. и вот этот весь фильм по весь канал — только насилие, только убийство, только наркотик, только наручник, только тюрьма. тогда какой ребенок приходить в школа? такой, как тот на урал — приходить и нож в спина ткнуть свой учитель. пятнадцать год мальчик — что, он виноватый? теперь мальчик — в колония, учитель — в больница. это мы с вы нужно в колония и в больница, потому что мы с вы ничто не делать здесь, чтобы душа наш человек быть освобождать от агрессия. мы сам формировать человек, у который рука быть тянуться к нож, к пистолет, к бутылка, и потом здесь выходить и говорить: педофил везде у мы, не знать, ребенок бросать везде, сирота-ребенок. так это наш закон — отсутствие закон или их исполнение — приводить к то, что ребенок браться за нож уже в школа! 8-й класс — переходный возраст, особый воспитание должно быть, но разве мы готовить учитель специально, разве у мы быть возможность выбор: мужской школа, женский, смешать? у мы ведь монополия во весь: в идеология, в экономика, в демократия и даже в сфера обучение. вот здесь давать выбор, чтобы из какой-то семья, мочь быть, мальчик направлять хорошо в мужской школа, где хорошо воспитание и где останавливать они сползание в преступный мир. но это мы не делать!
у мы тридцать два комитет, а надо все шестнадцать, но комитет в дума создаваться не под проблема, чтобы она заниматься, а под очередной начальник, который с труд выкидывать откуда-то с пост министр, губернатор, сюда посадить, здесь нужный тоже он кабинет хороший, тоже секретарша нужный, тоже машина нужный. и сидеть они работать плохо в большинство комитет, потому что они слишком много. в зарубежный парламент такой вообще нет, там быть временной комиссия, временный комитет: какой-то закон принимать — все, комитет нет, надо быть — снова создавать. то быть у мы с вы быть что заниматься.
и не надо ни в какой история входить, депутат локоть, мы уже сто год только и входить в история с отрицательный результат наш политический деятельность. вот хорошо не входить ни в какой история, а давать наш гражданин возможность спокойно жить. для это нужный более действенный, плодотворный, демократический, свободный обстановка в страна, чтобы ни у один ребенок не быть мысль взять нож и ударять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера представитель политический партия, коммунистический партия российский федерация, сергей николаевич решульский, депутат с огромный опыт и человек, к который весь мы относиться с глубокий уважение, выступать в отношение то, что в партийный список наш политический партия, политический партия "единый россия", быть так называть "паровоз", который неожиданно откуда-то появляться. правда, он забывать сказать о "прицепной вагон". да, не весь они нагружать добро, но иногда нагружать и золото, но это отдельный разговор. итак, быть высказывать предположение, что мы вводить в заблуждение (термин в выступление быть более жесткий), когда руководитель наш партийный организация в регион, человек, являться лидер политический партия в регион, возглавлять партийный список.
уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега, вы не мочь не знать, что смысл политический реформа, который осуществлять в наш страна, состоять в то, чтобы на выборы в высокий орган законодательный власть идти политический партия — с их идеология, с их платформа, с их программа и с тот кадр, который они называть в ход избирательный кампания, перед она, а не потом, и чтобы среди этот человек быть человек, известный в регион, а не тот часть, когда за седьмой номер федеральный список не только фамилия теряться из память, но и конкретный характеристика тот человек, который партия включать. во глава наш список один человек, этот человек никто не обманывать. президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев прямо на съезд сказать, что если политический партия достигать тот результат, на который мы рассчитывать, — но в любой случай все быть решать избиратель, — то он планировать возглавлять правительство. это что, сделать втихую? это сделать публично. и кстати говорить, тот фамилия, который включаться сейчас в избирательный список наш партия в регион, — это фамилия руководитель, кандидатура который в соответствие с политический реформа, в соответствие с закон вынести политический партия и утверждать президент. и мы считать, что это правильный позиция, когда человек, поработать в регион, выходить снова на суд избиратель, и они мочь высказывать свой отношение не только к программа, не только к федеральный лидер, но и к конкретный человек, который они знать, как поработать, и они мочь высказываться в ход процедура прямой демократия. кстати говорить, не весь наш губернатор входить в список. и тот, кто не входить в список, тоже должный задумываться, почему политический партия не включать они в этот список, это серьезный позиция. и губернатор, и президент республика, и министр, который партия направлять на выборы, включать в список, — они все нести ответственность перед партия, они все отвечать то принцип, который партия формулировать, они пойти на выборы, на суд избиратель. это правильный позиция, это принципиальный позиция, это тот позиция, который вытекать из действующий закон, реформировать политический система в наш страна.
хотеть напоминать, у мы здесь быть одномандатник, и очень часто после выборы они менять свой политический взгляд. и кстати говорить, именно оппозиция настаивать на то, чтобы в выборы в высокий орган законодательный власть участвовать исключительно партия, — и это быть услышать, и президент этот решение поддерживать. кстати говорить, именно политический партия оппозиционный толк упрашивать президент расширять список от федеральный "тройка" до "десяток". и кто десятый в этот список, я надеяться, что политический партия об это публично и гласно сказать.
успех вы на выборы!  (аплодисменты.)
председательствующий. от "справедливый россия", пожалуйста, лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! "справедливый россия" обращать ваш внимание на системный проблема, связывать с деятельность власть и особенно военный ведомство. борис вячеславович, вы, выступать в тула, называть задача общенациональный масштаб придание новый облик вооруженный сила, обеспечение неприкосновенность наш территория и способность давать отпор агрессор. "мы весь ответственный за то, какой быть армия и флот", — сказать вы. но кто вы услышать? господин из "единый россия" упрекать мы в то, что мы брать сведение из сми и отказываться запрашивать информация о ситуация в вооруженный сила. напрасно. "справедливый россия" понимать свой мера ответственность за то, что происходить в армия и общество, ориентироваться только на воля народ. народ негодовать, докладывать я вы, уважаемый депутат. время большой надежда и ожидание проходить, несменяемость власть приводить к небывалый рост коррупция, насилие и наркотеррор. особенно опасный этот отвратительный явление в армия. "справедливый россия" использовать только официальный данные и неоспоримый факт.
двадцать два правозащитный организация обращаться к президент российский федерация с требование отменять или приостанавливать осенний призыв 2011 год до выработка законодательство, защищать право призывник. правозащитник, комитет солдатский мать и военный прокурор, в отличие от депутат госдума, обеспокоить рост коррупция и насилие в армия. главный военный прокурор сергей фридинский на заседание коллегия сообщать, что дедовщина в армия становиться повсеместный. по его сведение, уважаемый депутат, жертва насилие в армия становиться много два тысяча человек только в этот год. в челябинский область в чебаркульский военный гарнизон происходить серия суицидальный попытка, якобы из-за тяжелый условие служба и низкий уровень физический подготовка солдат резать себя вена. становиться быть, у сам офицер физический состояние хороший, что позволять вышибать глаз, крошить зуб и ломать ребро солдат. давать говорить друг друг откровенно, уважаемый депутат: это никакой не дедовщина, а настоящий матерый преступность, и не только в вооруженный сила, а по весь россия. "кто-нибудь способный навещать порядок в наш страна?" — спрашивать я вы от имя российский мать. в условие, когда россия проводить перевооружение свой курильский гарнизон на фон обострение отношение с япония, у мы двести тысяча уклонист только в осенний призыв! что, все мерзавец?
борис вячеславович, вы объявлять элита воздушно-десантный войско. соглашаться с вы по суть, "справедливый россия" отмечать, что элита должный становиться весь российский армия и весь силовой структура. быть такой профессия — родина защищать. это единственный профессия, где защитник по присяга обязанный отдавать жизнь, и за этот общество и государство вознаграждать защитник высокий зарплата, социальный льгота, достойный пенсия, уважение и почтение. надеяться, так и быть в россия. обязанность умирать вовсе не означать обязанность погибать в казарма. это высокий честь — отдавать жизнь за родина или в схватка с враг за жизнь человек, но в армия только в этот год, уважаемый депутат, девять солдат быть забивать до смерть, восемьдесят шесть причинять тяжкий вред здоровье, покончить с себя пятьдесят один солдат-срочник, двадцать девять контрактник, четырнадцать офицер. вдумываться, коллега, сто восемьдесят девять жизнь! у они у все быть имя и мать. посчитать, это два треть фракция "единый россия". государственный дума должный отвечать на вопрос, как разрушать стереотип страх перед российский армия и уничтожать насилие.
"справедливый россия" считать необходимый создавать парламентский комиссия совместно с совет федерация и профильный ведомство с привлечение эксперт, общественный, религиозный деятель и в надзорный порядок полностью и всецело, как говориться, по справедливость изучать весь случай гибель и увечье военнослужащий, выявлять причина насилие, устанавливать виновный и выгонять вон без сожаление из армия пьяница, наркоман, садист и самодуров. корова не становиться лошадь, пожить с она в конюшня, преступник не превращаться в образцовый офицер в казарма. от упырь надо избавляться. в армия много образовывать, порядочный, честно исполнять воинский долг командир. законодатель обязанный помогать министерство оборона искоренять позорный явление в армия. в настоящий время в вооруженный сила идти подготовка к создание новый армейский структура — полицейский подразделение, но это дальний перспектива, а солдат гибнуть уже сегодня, сейчас. анатолий сердюк опаздывать, обещать к лето появление военный полиция, но, к сожаление, этот не получаться. надо использовать ситуация, когда президент и правительство щедро финансировать вооруженный сила. мы надеяться, что с появление в армия ведомственный правоохранительный подразделение солдат быть защищать от рукоприкладство. "справедливый россия" предлагать объявлять 2015 год год солдат и наряду с чествование великий воин старший поколение отмечать солдат и офицер современный россия.
председательствующий. по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. борис вячеславович, именно по ведение.
вот флаг государственный почему-то только белый часть смотреть в зал. белый — впечатление, что как бы сдаваться. мочь быть, все-таки пусть он развертывать? кто-то из уборщица, видимо, убирать в президиум. запрещать появляться кто-либо без охрана в президиум государственный дума, чтобы к флаг государственный никто не прикасаться! а сейчас пускай сигуткин направлять человек флаг поправлять, чтобы он смотреть три цветок — белый-синий-красный. красный у мы здесь сидеть, белый — это вы, "единый россия", синий — этот лдпр. вот так и быть: три фракция, три партия, символ, так сказать, государственный дума. пусть поправлять флаг сигуткин.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. а этот — сбоку, на скамеечка, "справедливый россия" — они для все справедливый...  (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет просить по вопрос 12, 17, 18 и 19 заменять докладчик: вместо крашенинников павел владимирович быть докладывать вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, у мы появляться возможность положительно завершать консультация, который позволять расширять круг лицо, иметь возможность получать бесплатный юридический помощь, включая ребенок-сирота и несовершеннолетний лицо, содержаться в место лишение свобода. для завершение этот консультация мы необходимо еще какой-то время. я предлагать поставлять законопроект из пункт 4 и 5 на первый пленарный заседание следующий неделя — 1 ноябрь. это первый.
и второй. по вопрос 16 — замена докладчик: александр петрович москалец выступать с доклад по 16-му вопрос.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
я хотеть задавать вопрос по 4-му и 5-му, но у я быть и второй вопрос. обещать, что нургалий у мы до конец этот сессия быть. ведь, смотреть, то, что написать про следственный управление во глава с глухов после заявление министр внутренний дело о то, что коррупция исключать, — это вообще сверхвопиющий факт. это при то, что при переаттестация фактически весь генералитет в мвд как раз за недостоверный данные и быть, в общий-то, неаттестовывать. мочь быть, все-таки послушать, что же происходить? с один сторона, разбой, разгром приемный. у мы в ростов тоже разгромить приемный депутат законодательный собрание, который находиться в 100 метр от главный управление мвд по ростовский область. и в тот же время такой всплывать факт, как вот... ну, москва — это столица наш родина, а представлять, какой "кущевка" твориться по весь страна!
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо.
владимир николаевич плигин уже разрешать весь мой сомнение, я снимать свой вопрос.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! под пункт 17 в сегодняшний повестка день стоять законодательный инициатива дума ставропольский край о внесение изменение в статья 93 жилищный кодекс, о предоставление бесплатный жилье муниципальный служащий, при это в повестка день указывать, что ставропольский дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. я хотеть проинформировать вы, что автор этот законодательный инициатива — руководитель фракция кпрф дума ставропольский край гончаров виктор иванович не просить рассматривать законопроект без свой участие. более то, он сегодня в областной избирательный комиссия регистрировать наш партийный список для участие в выборы в дума и просить перенести данный законопроект на другой день, с то чтобы он сам мочь он представлять.
под номер 36 сегодня в повестка день стоять инициатива башкирский депутат об отмена иностранный усыновление до подписание двусторонний договор. при это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
останин н. а. при это весь это идти, так сказать, под флаг внетематический блок. ну, я считать, что это вообще постыдно — ставить подобный вопрос под такой вот подзаголовок: "вне тематический блок". это говорить не о проблема с формирование порядок работа дума, а об отношение к данный проблема. я уже не один раз высказывать свой позиция в отношение данный законопроект: он с весна кочевать, этот законопроект, из повестка в повестка день. более то, мы бы хотеться не столько высказывать свой отношение к законопроект, сколько понимать, когда наконец-таки быть подписывать двусторонний договор. поэтому просить бы на пятница на фиксированный время, 12.30, перенести этот законопроект и приглашать представитель мид, который мочь бы мы проинформировать о состояние дело по подписание договор, а сегодня снимать он.
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, сегодня семь законопроект проходить по сокращенный процедура. на один из прошлый заседание мы сорок два законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, раскидывать, я употреблять такой слово, без обсуждение, без вопрос. я прикидывать: где-то триста законопроект дума без обсуждение отклонять, а семьсот оставаться для будущий созыв дума. вопрос к любой комитет: очень много важный законопроект — социальный, экономический, — по какой принцип отбирать законопроект, который надо сейчас отклонять и поставлять на они крест, и по какой принцип по несколько год оставаться нерассмотренный законопроект очень важный, сколько еще год они быть так лежать? или это кто-то в угода делаться? пусть по крайний мера объяснять.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, в повестка день дополнительный заседание на завтра включать законопроект о внесение изменение в закон о федеральный бюджет на текущий год, в он предлагаться дополнительно выделять оао "роснано" 22 миллиард рубль. просить, чтобы до рассмотрение этот вопрос быть представлять информация о то, на какой конкретно проект выделяться столь огромный сумма, сопоставимый с предлагать в этот же законопроект объем дополнительный финансирование капитальный ремонт аварийный жилье по весь страна. в представлять материал этот информация нет. вчера на заседание бюджетный комитет правительство вразумительный ответ на этот вопрос так и не давать.
спасибо.
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, мы просить перенести на завтра пункт 6 и 7, это законопроект второй чтение, связывать между себя: требоваться юридико-технический уточнение текст, подготовить ко второй чтение. завтра все быть готовый.
председательствующий. депутат банщиков по ведение. пожалуйста.
банщиков м. к., фракция "единый россия".
борис вячеславович, не срабатывать кнопка.
по 30-му вопрос замена докладчик: вместо тарасюк василий михайлович — банщик.
председательствующий. депутат попов по ведение. пожалуйста.
попов а. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по пункт 2 порядок работа. завтра состояться заседание президиум совет при президент российский федерация по развитие информационный общество в российский федерация, на который быть обсуждаться проект концепция "электронный парламент". учитывать, что проект постановление, обозначать в сегодняшний порядок работа под пункт 2, направлять на уточнение отдельный элемент законодательный процедура, связывать с этот проблема, то быть с электронный документооборот и с концепция "электронный парламент", я просить исключать из проект порядок работа сегодняшний заседание пункт 2, с то чтобы можно быть проводить необходимый корректировка.
спасибо.
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, в связь с то что сейчас только что быть предлагать целый ряд законопроект исключать из сегодняшний повестка день, я предлагать то, что оставаться со вчерашний заседание, — законопроект первое чтение, 36-й и 37-й пункт, и весь блок законопроект, рассматривать в первый чтение по сокращенный процедура, — рассматривать сегодня.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в порядок поступление предложение.
вяткин дмитрий федорович. по пункт 12, 17, 18 и 19 он быть докладчик вместо крашенинников. принимать информация к сведение.
плигин владимир николаевич просить 4-й и 5-й вопрос перенести на 1 ноябрь. комитет просить, обоснование быть. нет возражение? переносить.
пункт 16 — докладчик быть москалец александр петрович. принимать к сведение.
коломейцев николай васильевич. хотеть уточнять: вы вносить предложение о дополнительный "правительственный час"? пока нет. вчера мы голосовать уже по ваш предложение. у мы три "правительственный час" запланировать до конец сессия — 1 ноябрь, 2 ноябрь и 22 ноябрь, а 23 ноябрь у мы завершать заседание. вчера голосовать по этот повод, думать, что нет необходимость голосовать снова.
останин нина александровна. по пункт 17: я из секретариат приносить официальный письмо, подписывать председатель дума ставропольский край, именно с просьба рассматривать указанный законопроект без участие представитель дума ставропольский край. у председатель дума ставропольский край такой полномочие быть, поэтому вопрос с рассмотрение не снимать.
теперь по предложение снимать сегодня с рассмотрение 36-й вопрос. сейчас я посмотреть. государственный собрание — курултай республика башкортостан также просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. карпович наталья николаевна, вы, как содокладчик, объяснять позиция комитет, пожалуйста.
карпович н. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, мы готовый перенести, но тогда уже на следующий пленарный неделя, в связь с то что быть рассматриваться бюджет. и хотеть отмечать: я не знать, о какой соглашение говорить нина александровна, но если с соединенный штат америка, то оно подписывать 13 июль 2011 год. у мы два соглашение по международный усыновление, с италия и с америка.
председательствующий. значит, комитет не возражать против перенос 36-го вопрос. быть ли возражать? нет. 36-й вопрос переносить на ноябрь.
федоткин владимир николаевич. все, что касаться принятие решение о рассмотрение законопроект по сокращенный процедура, обсуждаться на совет государственный дума, решение приниматься при единогласие весь участник, весь член совет. у вы быть свой представитель в совет, поэтому весь вопрос — к он.
коломейцев виктор андреевич. ну, информация, о который вы говорить, думать, все-таки комитет по бюджет должный получать. сегодня обращаться, пожалуйста, в комитет по бюджет, чтобы быть давать разъяснение по ваш просьба. вот я видеть представитель бюджетный комитет, обращаться к он с просьба, чтобы этот информация сегодня быть в комитет.
логинов андрей викторович просить 6-й и 7-й вопрос перенести на завтра. не быть возражение? быть.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо, борис вячеславович.
я вчера распространять протокольный поручение от имя трое депутат. мы обещать, что давать ответ о якобы отмена директива министр оборона на этот тема, но сегодня я видеть, что и законопроект этот девчонка в короткий юбчонка, наверное, опять неправильно написать. поэтому просьба: первый — давать ответ, отменять ли директива, только мы нужный документ, а не чей-то слово, и второй — пояснять причина перенос, ведь вчера на совет дума представитель правительство тоже быть, и наш представитель быть, когда ставить в повестка.
председательствующий. сейчас правильный вопрос.
пожалуйста, андрей викторович, причина.
логинов а. в. мы поставлять этот вопрос в повестка позавчера. законопроект не писать министр оборона, и министерство оборона он не писать, он вносить правительство, ответственный за он являться министерство финансы, так что ваш вопрос совершенно к этот законопроект не относиться. сергей николаевич сказать, что он не видеть текст, — текст в асозд размещать 13 октябрь.
просьба о перенос связанный с то, что вчера вечер к текст поступать замечание юридико-технический характер. речь идти действительно об устранение некоторый замечание, если мы сегодня принимать этот законопроект, то мы приходиться в третий чтение возвращаться к процедура второй. речь идти просто о качество наш работа.
председательствующий. понятно.
уважаемый коллега, переносить 6-й и 7-й вопрос на завтра.
банщиков. по 30-му вопрос замена докладчик: вместо тарасюк — банщиков. принимать информация к сведение.
попов александр васильевич предлагать 2-й вопрос сегодня не рассматривать, перенести для более тщательный подготовка этот проект постановление. нет возражение? нет.
и москалец александр петрович вносить предложение. вчера мы не рассматривать 36-й и 37-й вопрос и весь блок законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, он предлагать этот пункт порядок работа рассматривать сегодня по мера возможность, то быть мы они поставлять в повестка, и, соответственно, если быть время, мы они рассматривать. нет возражение? нет.
решульский сергей николаевич по ведение, пожалуйста.
решульский с. н. я что-то не понимать, борис вячеславович, почему сегодня с утро: сергей николаевич, сергей николаевич... николай николаевич что-то обижаться, как будто я он паровоз обзывать.
я не говорить, андрей викторович, что не видеть этот текст. если вы юридико-технический, как вы выражаться, хотеть он корректировать, то давать мы тоже возможность узнавать, что вы откорректировать. ну когда мы быть смотреть? завтра здесь, сидеть в стена этот зал, что ли? у я нет возражение, хоть сегодня давать он поставлять, быть рассматривать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо.
борис вячеславович, уточнять, пожалуйста: мы вчерашний пункт 36 и 37 ставить сегодня после пункт 37? чтобы докладчик на место у мы быть.
председательствующий. да, по предложение москалец александр петрович вчерашний пункт 36, 37 и блок законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, мы ставить на рассмотрение по окончание рассмотрение сегодняшний порядок работа.
уважаемый коллега, с учет обсуждение и принятый уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3. отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", в редакция согласительный комиссия. доклад сопредседатель согласительный комиссия андрей геннадьевич назаров.
пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 13 июль текущий год совет федерация быть отклонять федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", который быть принимать государственный дума 6 июль 2011 год. по результат заседание согласительный комиссия вырабатывать единый текст. текст в редакция согласительный комиссия подготовить в соответствие с федеральный закон от 29 декабрь 2010 год "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация", который, в частность, быть вносить изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс.
какой изменение в связь с это? первый — принимать федеральный закон быть предусматривать внесение изменение в статья 30 упк, направлять на изменение состав суд, также быть изменять перечень статья, дело по который рассматривать данный суд. второй — в пункт 1 часть третий статья 31 уголовно-процессуальный кодекс добавлять статья 132 "насильственный действие сексуальный характер", часть третий и четвертый, статья 205 1  "содействие террористический деятельность", а также статья 205 2  "публичный призыв к осуществление террористический деятельность или публичный оправдание терроризм". это добавлять в сила необходимость приведение в соответствие с перечень статья, который быть предусматривать президентский проект. и третий — дата вступление в сила федеральный закон предлагаться устанавливать со день официальный опубликование, а не с 1 январь 2013 год, как это быть принимать мы ранее. это как раз и необходимо в цель устранение коллизия.
правовой управление аппарат государственный дума к текст федеральный закон в редакция согласительный комиссия замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. с учет весь излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать принимать в редакция согласительный комиссия федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" и направлять он в совет федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет необходимость кто-то записываться для выступление по мотив? нет. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
пункт 4, 5, 6, 7 мы перенести.
пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация" и федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум. это у мы второй чтение.
пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 23 март сей год. на законопроект поступать девять поправка, из они восемь рекомендоваться к принятие и один — к отклонение.
ко второй чтение уточняться наименование законопроект. исключаться необходимость согласование сделка в отношение хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство, между организация, находиться под контроль российский федерация или гражданин российский федерация, являться налоговый резидент российский федерация, сделка, направлять на приобретение право прямо или косвенно распоряжаться до 25 процент акция хозяйственный общество, осуществлять пользование участок недра федеральный значение. сейчас этот цифра — до 10 процент. уточнять перечень вид деятельность, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство. так, из этот перечень исключать деятельность по эксплуатация радиационный источник хозяйственный общество в гражданский сектор экономика, для который указанный деятельность не являться основной.
комитет предлагать с учет рекомендовать поправка принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
по таблица 1. здесь восемь поправка, быть ли необходимость они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 один поправка, нужно ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать.
спасибо, выносить 8-й вопрос на "час голосование".
9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад председатель комитет по культура григорий петрович ивлиев.
пожалуйста.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия".
уважаемый депутат, законопроект, посвящать государственный доклад правительство перед палата федеральный собрание, быть мы принимать месяц назад в первый чтение. к законопроект быть вносить всего два поправка юридико-технический характер, который предлагать комитет принимать.
законопроект чрезвычайно важный, и государственный доклад как форма, в который быть давать оценка весь работа по сохранение объект культурный наследие, — это то, что необходимо сейчас наш современный общество. общественный движение, который в этот сфера сформировывать, тот государственный усилие, который мы должный здесь предпринимать, требовать от мы оформление этот деятельность на самый высокий уровень. думать, что уже в следующий год мы в государственный дума узнавать об этот проблема во весь их актуальность.
комитет просить поддерживать. правовой управление заключение свой давать — положительный.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 два поправка, нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить 9-й вопрос на "час голосование".
10-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, при подготовка данный законопроект ко второй чтение поступать в комитет по труд и социальный политика поправка быть рассматривать и помещать в два таблица. два поправка помещать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и три поправка помещать в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. комитет по труд и социальный политика предлагать утверждать данные таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. кроме то, комитет предлагать вынести законопроект на "час голосование" для рассмотрение и принятие он в третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект не иметься.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
первый таблица содержать два поправка, нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
принимать.
во второй таблица три поправка, нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать.
выносить 10-й вопрос на "час голосование".
11-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 воздушный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект рассматривать федеральный закон принимать государственный дума в первый чтение 11 май 2011 год. в результат подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать два поправка, который входить в таблица поправка, рекомендовать к принятие. таблица вы раздавать. поправка, рекомендовать к отклонение, мы вы не представлять. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет просить палата поддерживать наш решение о принятие проект федеральный закон во второй чтение.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
в первый таблица два поправка, нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать.
выносить 11-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. 12-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 5 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". докладывать быть член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение еще в октябрь 2003 год, и концептуальный положение данный законопроект являться вопрос направление гражданин для прохождение альтернативный гражданский служба в организация, располагать по место жительство гражданин, и в организация, располагать за предел место жительство гражданин. с учет изменение, вносить в законодательство за этот год, использование понятие "место жительство" в контекст предлагать законопроект мочь приводить к значительный сложность при установление территориальный соотношение место нахождение организация, в который предусматривать прохождение альтернативный гражданский служба, и предел место жительство. по мнение комитет, подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение уже нецелесообразный, законопроект утрачивать свой актуальность. в связь с это комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать отклонять данный проект федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
выносить 12-й вопрос на "час голосование".
законопроект, рассматривать в первый чтение. 13-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос применение долгосрочный комплексный контракт на проектирование, строительство и последующий содержание объект транспортный инфраструктура". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
уважаемый депутат, данный законопроект подготовить во исполнение поручение президент и правительство в цель совершенствование практика применение концессионный соглашение для развитие транспортный инфраструктура, в тот число с учет международный опыт в данный сфера. рассматривать сегодня законопроект призванный давать возможность заключать комплексный долгосрочный соглашение на проектирование, строительство и эксплуатация объект транспортный инфраструктура.
комплексный долгосрочный контракт — это смешанный договор, который содержать элемент договор строительный подряд, подряд на выполнение проектный и изыскательский работа, договор возмещение, договор на оказание услуга и другой. анализ опыт применение государственный-частный партнерство в зарубежный страна на основа комплексный долгосрочный контракт показывать, что такой схема успешно применяться как в транспортный, так и в другой сфера, при это лидировать являться, конечно, транспортный инфраструктура.
основной преимущество при реализация проект в рамка комплексный долгосрочный контракт следующий. прежде все это снижение нагрузка на бюджет, так как частный сектор финансировать строительство объект полностью или частично, снижение стоимость строительство и обслуживание объект. также частный сектор получать гарантированный и стабильный доход, возможность финансирование эксплуатационный платеж за счет доход от сбор плата, так как возврат частный инвестиция осуществляться в течение весь срок эксплуатация объект в большинство случай за счет выплата эксплуатационный платеж государство. ожидаться существенный снижение затрата государственный заказчик на мониторинг процесс строительство, поскольку нет необходимость в системный, постоянный контроль за строительство объект, а также за состояние сам объект. государственный заказчик получать возможность избавляться от весь технологический и проектный риск. возникать мотивация частный сектор по внедрение инновация, а также нахождение оптимальный баланс между стоимость строительство, качество объект и эксплуатационный затрата, в связь с то что частный сектор выполнять проектирование, строительство и эксплуатация объект за свой счет, а размер плата за оказывать услуга не зависеть от размер понести он затрата. также возникать мотивация повышение качество эксплуатация, обслуживание, мотивация снижение срок строительство.
на данный момент процедура заключение контракт с участие государство на федеральный уровень предусматривать в рамка федеральный закон "о концессионный соглашение". в связь с это предлагать законопроект вносить изменение в федеральный закон № 115-фз "о концессионный соглашение". какой основный изменение вноситься в данный федеральный закон? прежде все это новый определение концессионный соглашение, включать обеспечение соответствующий показатель качество и потребительский свойство объект. законопроект предлагаться новый форма соглашение, предусматривать плата концедент по концессионный соглашение за создание, реконструкция объект концессионный соглашение и (или) использование (эксплуатация) данный объект в зависимость от выполнение концессионер определять концессионный соглашение требование к качество и потребительский свойство объект. контракт, разрабатывать по этот схема для дорожный отрасль, являться комплексный долгосрочный контракт инвестиционный характер, на основание который частный подрядчик (инвестор) проектировать и строить объект транспортный инфраструктура за счет собственный или привлекать средство, а затем в течение длительный период эксплуатация управлять данный объект, обеспечивать его содержание, необходимый ремонт на заданный в контракт уровень обслуживание.
заказчик начинать осуществлять выплата подрядчик-концессионер после ввод в эксплуатация построить объект, то быть тогда, когда объект становиться доступный пользователь. платеж подрядчик осуществляться регулярно равный сумма, рассчитать при заключение контракт по полный стоимость работа, который необходимый для реализация проект.
устанавливаться срок подача документ, необходимый для государственный регистрация право собственность российский федерация, субъект российский федерация или муниципальный образование на создавать объект концессионный соглашение. уточняться определение автодорожный объект концессионный соглашение в соответствие с федеральный закон "об автомобильный дорога...". предоставляться возможность учреждение, который на право оперативный управление принадлежать имущество, также участвовать на сторона концедент в обязательство по концессионный соглашение. уточняться перечень критерий и порядок оценка конкурсный предложение. четко прописываться право концессионер по концессионный соглашение, который мочь использоваться в качество способ обеспечение исполнение обязательство концессионер перед кредитор. при это помимо концессионный соглашение заключаться прямой соглашение между концедент, концессионер и кредитор. сегодня такой норма, называть я чуть ранее, действовать уже на объект жкх, и теперь она распространяться на объект транспортный инфраструктура.
кроме то, по порядок заключение концессионный соглашение: вводиться рекомендательный характер типовой концессионный соглашение, регламентирование процедура переговоры с победитель для заключение соглашение и совершенствование реализация соглашение, в частность возможность замена лицо по концессионный соглашение в случай, если концессионер не выполнять возлагать на он договор обязательство.
уважаемый депутат, внедрение контракт жизненный цикл позволять обеспечивать необходимый качество дорожный работа, внедрение новый технология не административный, а экономический метод, а также значительно приближать начало строительство наиболее важный в дорожный хозяйство объект федеральный и региональный значение.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство валерий степанович скруг.
скруг в. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сергей алексеевич подробный образ рассказывать о суть вносить поправка. комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос применение долгосрочный комплексный контракт на проектирование, строительство и последующий содержание объект транспортный инфраструктура".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а. вопрос к представитель правительство.
за девять месяц этот год освоение средство федеральный бюджет по подраздел "дорожный хозяйство..." составлять весь 62,4 процент от годовой бюджетный назначение. на федеральный трасса "дон" на участок каменск — миллерово в настоящий время укладываться асфальт в дождь, при низкий температура, и это, в общий-то, происходить по весь страна из год в год. принятие этот законопроект как-то изменять этот неудовлетворительный положение дело или нет?
спасибо.
аристов с. а. спасибо за вопрос.
я не становиться бы сейчас считать объем освоение средство в сила то, что, к сожаление, поступление средство не всегда происходить в устанавливать срок, все-таки за реализация средство бюджет мы отчитываться по состояние на 31 декабрь.
что касаться данный законопроект: изменять ли он ситуация? на наш взгляд, кардинальный должный изменять по один простой причина. я вот простой слово пересказывать смысл этот законопроект. сегодня один проектировать, другой строить, третий эксплуатировать, весь получать деньги — все довольный, а дорога такой, какой быть. смысл этот законопроект, или будущий закон, в то, что весь это быть в один рука — лицо, который и проектировать, и строить, и потом получать доход от этот. когда вы, например, делать у себя ремонт, вы его сделать хорошо, чем тот, кто вы привлекать. мы надеяться на тот формат, который в международный дорожный хозяйство применяться уже порядок двадцать год.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
а мы во фракция лдпр, сергей алексеевич, не разделять ваш оптимизм. у мы в россия, как говориться, два беда: дурак и дорога, и мы, наверное, как-то мочь между они даже знак равенство поставлять.
вы в свой доклад сказать, что размер плата за эксплуатация этот дорога никак не зависеть от размер затрата, который понести тот, кто этот дорога построить. неужели вы думать, что кто-то, знать, что платежеспособный спрос население практически нулевой и что никто не позволять повышать плата за пользование этот дорога высокий установленный, быть раскошеливаться на очень дорогой дорога? отсюда быть как можно более минимизованный и строительство, и содержание, и весь остальное — и в итог мы оставаться вообще без дорога.
аристов с. а. вопрос понятный. я хотеть бы сказать буквально следующий. в любой направление можно находить лазейка. размер плата определять правительство по соответствующий методика, а что касаться качество строительство и качество эксплуатация, то этот требование записывать в концессионный соглашение как необходимый для реализация до завершение строительство этот объект и при последующий эксплуатация. если концессионер не выполнять этот требование, объект у он мочь быть изымать при этот норма, что дорожный объект не поздно, чем через месяц с момент ввод в эксплуатация, переходить в собственность российский федерация без копейка выплата, и я не думать, что быть желание как-то обходить концессионный соглашение, с то чтобы в целое потерять свой деньги, вкладывать в объект.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей алексеевич, честно говорить, я никогда даже не пытаться сделать ремонт в свой квартира, я всегда приглашать для это специалист. а вопрос мой следующий. обосновывать, пожалуйста, почему монополия быть иметь более низкий издержки по сравнение с то, когда в строительство, в проектирование, в эксплуатация участвовать на различный стадия различный организация и при это присутствовать контроль. вы сказать, что отсутствие контроль снижать издержки, — как правило, все как раз наоборот, поэтому обосновывать, пожалуйста, почему монополия дешевый, чем немонополия.
аристов с. а. я не сказать, что контроль исключаться полностью, я сказать, что исключаться тотальный контроль за каждый положенный квадратный метр, потому что эксплуатант затем эксплуатировать тот участок, который он умышленно вводить некачественный: через неделя, через месяц появляться трещина, выбоина, они надо за собственный счет компенсировать. я быть получать доход с дорога только тогда, когда она качественный. если я заведомо закладывать занижение стоимость, занижение качество вкладывать материал, начинать с битум, асфальт и заканчивать песок, гравий и весь прочее, то я рисковать через пять год заново вкладывать большой деньги в качество этот дорога — вот в это весь суть.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей алексеевич, вы высказывать несколько интересный мысль, довольно спорный, по повод то, что снижаться нагрузка на бюджет. четыре год мы весь дума анализировать строительство разный объект, и везде нагрузка на бюджет увеличиваться по отношение к первоначальный. но вопрос мой в следующий. вы сказать, что снижаться стоимость строительство тот или иной объект. взять большой театр — в два раз возрастать первоначально запланировать сумма бюджетный расход, олимпийский объект — в два с половина раз, "сколково" — в семь раз возрастать. я такой пример крупный, где возрастать первоначально планировать стоимость, мочь бы приводить десяток полтора-два. на что основывать ваш утверждение, что стоимость быть снижаться? пока в течение четыре год мы видеть только один процесс — увеличение стоимость строительство любой объект и расход бюджетный средство, обратный процесс я не припоминать.
аристов с. а. весь приводить вы пример — этот строительство за счет федеральный бюджет. рассматривать законопроект предполагать, что средство быть концессионер, собственный или заемный, а не из бюджет.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
три короткий вопрос.
объяснять, пожалуйста, чем вы мотивировать, что дорога теперь у мы быть являться объект недвижимость. представлять ли вы себя последствие?
второй. с что связанный объединение конкурсный процедура? сегодня у мы проектирование и генеральный подряд разделять по конкурсный процедура.
и третий. с чем связанный возможность возмещение арендатор затрата на создание, эксплуатация и ремонт, который сегодня по объект недвижимость не применяться?
спасибо.
аристов с. а. первый вопрос еще раз повторять, пожалуйста.
председательствующий. еще раз микрофон включать.
рохмистров м. с. ваш законопроект определяться, что автомобильный дорога у мы переходить в категория объект недвижимость. что вы это мотивировать?
аристов с. а. я мотивировать это законодательство российский федерация, гражданский кодекс, вернее, федеральный закон "об автомобильный дорога...", потому что автомобильный дорога являться объект недвижимость, регистрировать в собственность государство.
по второй вопрос. прощать, если можно, еще раз повторять, потому что вы так быстро называть, я не успевать зафиксировать.
председательствующий. включать микрофон еще раз.
рохмистров м. с. законопроект вводиться ограничение — сокращение количество конкурсный процедура при заключение контракт. то быть если сегодня по законодательство у мы отдельно идти конкурсный процедура на проектирование и конкурсный процедура на генеральный подряд, то у вы весь это объединять в единый конкурсный процедура.
аристов с. а. понятно. значит, применение 94-го закон, о конкурсный процедура, происходить в тот случай, когда быть бюджетный средство. мы говорить сегодня о концессионный соглашение, соглашение между концессионер и концедент, это немножко другой форма заключение договор.
и третий... тоже просить прощение.
председательствующий. тоже надо повторять?
повторять, пожалуйста, еще раз.
уважаемый коллега, стараться задавать один вопрос в положенный время.
рохмистров м. с. законопроект у вы предусматривать возмещение концессионер, или арендатор по-другому, затрата на создание, эксплуатация и ремонт из федеральный бюджет, а в пояснительный записка написать, что средство из бюджет не потребоваться.
спасибо.
аристов с. а. не предполагаться автоматический возмещение какой-либо затрата, кроме один случай: когда между концессионер и концедент при подписание соглашение быть прописывать такой форма, что вводить дорожный объект в сила разный причина не смочь принимать тот грузопоток, или тот объем автомобиль, который планироваться, соответственно тогда концессионер нести расход, поскольку государство концессионер гарантировать количество автомобиль на данный участок дорога. этот положение договор как таковой, а не обязательство российский федерация или концедент.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
валерий степанович, тоже присаживаться.
быть ли необходимость кто-то выступать? один рука. рохмистров максим станиславович, пожалуйста. с место.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, хотеть бы обращать внимание на некоторый новелла этот законопроект, который не явно читаться, они связывать с тот вопрос, который я задавать. то быть настоящий законопроект фактически автомобильный дорога выводиться из целый ряд закон, который сегодня это регулироваться, и в соответствие с данный законопроект регулироваться как объект собственность, как объект недвижимость, что давать возможность для появление так называть безальтернативный дорога. это первый.
второй — это то, что производиться объединение конкурсный процедура. мы считать, что это быть иметь достаточно высокий коррупционный емкость, потому что фактически вы заключать контракт неизвестно на что, то быть вы не проводить конкурсный процедура на проектирование. когда в результат конкурсный процедура на проектирование вы получать, собственно говорить, то, что вы хотеть построить, с определенный параметр, вы уже проводить конкурсный процедура по подбор генеральный подрядчик. при объединение этот процедура возможный существенный завышение стоимость. то, что здесь декларироваться, что концессионер не быть это все компенсироваться... быть компенсироваться, это закладывать в законопроект, и какой-то ограничительный норма по возмещение концессионер затрата на создание, эксплуатация и ремонт в концепция законопроект не предусматривать. то быть то, что мы сегодня услышать, — это то, как хотеться бы видеть, но законопроект это не предусматриваться. и здесь, естественно, возникать вопрос: почему у мы по другой объект недвижимость не производиться возмещение арендатор затрата на неотделимый улучшение, который он проводить в рамка эксплуатация объект, а здесь производиться? и я не находить в законопроект ссылка на то, что, оказываться, там грузопоток, кто-то он рассчитывать, как-то он рассчитывать, какой-то стоимость. то быть здесь очень много такой непонятный вещь, который позволять целый ряд чиновник неплохо на это подзарабатывать, ну и плюс ко все в конечный итог пострадать наш гражданин.
фракция лдпр не рекомендовать поддерживать настоящий законопроект. мы считать, что правительство должно он дорабатывать. кроме то, действительно законопроект предполагать затрата из федеральный бюджет, то не менее они расчет не представлять. насколько я знать, этот достаточный основание, чтобы законопроект вообще не рассматриваться у мы здесь, в государственный дума, хотя наш депутат при внесение подобный род законопроект постоянно ставиться в определенный рамка. то быть законопроект предусматривать затрата из федеральный бюджет в часть возмещение концессионер при заключение концессионный соглашение не только при строительство новый дорога, как здесь говориться, но и при их эксплуатация и ремонт. вы весь знать, как у мы народ воспринимать появление шлагбаум и необходимость платить на безальтернативный дорога. если я не изменять память, "единый россия" в эфир неоднократно заявлять, что не допускать появление в наш страна платный безальтернативный дорога. давать быть последовательный и данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. докладчик с заключительный слово? нет. содокладчик с заключительный слово? нет. выносить 13-й вопрос на "час голосование".
14-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение" в часть введение новый категория, подкатегория транспортный средство и запрет на привлечение для работа в качество водитель лицо, не иметь водительский удостоверение соответствующий категория, выдавать в российский федерация, вносить депутат государственный дума (список у вы иметься). рассматривать законопроект подготовить автор в цель приведение действующий законодательство российский федерация в соответствие с последний изменение венский конвенция о дорожный движение от 8 ноябрь 1968 год, который ратифицировать российский федерация.
законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение положение, запрещать привлекать для работа водитель, не иметь российский национальный водительский удостоверение, определять требование к средство контроль, предназначать для проведение квалификационный экзамен, а также к учебный-материальный база организация, осуществлять подготовка водитель транспортный средство, регламентировать механизм аккредитация организация на право участие в проверка теоретический знание и практический навык экзаменовать при проведение квалификационный экзамен. законопроект предусматривать введение подкатегория транспортный средство "А1", "Б1", "С1", "Д1", "С1Е" и "Д1Е" в рамка существующий категория, установление административный ответственность должностной лицо за допуск к управление транспортный средство водитель, не иметь российский национальный водительский удостоверение. такой образ, перечислять новелла направлять на создание благоприятный условие для получение водительский удостоверение гражданин, обеспечение надлежащий уровень их подготовка, совершенствование государственный регулирование в область дорожный движение.
по мнение комитет, предлагать изменение позволять усовершенствовать система подготовка и переподготовка водитель и приводить порядок допуск к управление транспортный средство в соответствие с современный требование международный норма и стандарт, что оказывать положительный влияние на состояние аварийность в российский федерация в целое.
на рассматривать законопроект получать положительный официальный отзыв правительство российский федерация, содержать ряд юридико-технический замечание, который комитет планировать учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. у правовой управление аппарат государственный дума к законопроект концептуальный замечание не иметься.
на основание излагать комитет рекомендовать поддерживать, принимать рассматривать законопроект в первый чтение при условие его доработка в соответствие с представлять замечание ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей николаевич, я вот слышать разговор, даже немножко знать человек, который, так сказать, похваляться, что он ездить и не бояться, потому что у он ведь пять правый. замечать, пять правый, удостоверение! то быть он потерять один, два — это проблема не составлять. достаточно проехать по москва или по рязань, по другой город, и можно увидеть, что, наверное, каждый третий у мы нарушать правило — от скоростной режим до правило поворот из правый ряд в левый, из левый — в правый и так далее. закон быть, но они не работать, и даже пора на глаз у инспектор, у пост гаи они нарушать, и никто не наказывать они! где гарантия, что данный закон, в общий-то хороший, быть исполняться? или он пополнять ряд тот закон, который, так сказать, хороший на бумага, да забывать про овраг, быть лежать, а жизнь быть по-своему идти? к сожаление, пример такой у мы в жизнь очень много.
шишкарев с. н. спасибо, владимир николаевич. я разделять ваш обеспокоенность. и конечно же, тоже видеть эпизод, который вы описывать, когда передвигаться по дорога, но, я казаться, это немножко разный вещь, потому что то, что вы описывать, — это связанный с отсутствие культура вождение, уважение к участник дорожный движение со сторона тот водитель, который... не важный, сколько они иметь удостоверение, это, конечно, непорядок, и с это нужно бороться. я не совсем понимать, о какой пять право вы вести речь. вы, наверное, иметь в вид то, что покупать этот право и при потеря один использовать другой. но все-таки данный закон, я считать, вносить свой лепта в наведение некий порядок на дорога, потому что он ужесточить требование, как я докладывать вы, к квалификация водитель, ужесточить требование контроль за тот организация, который сегодня обеспечивать прохождение обучение водитель, как практический, так и теоретический часть. но самый главное — я тоже об это сказать — законопроект ведь не только направлять на то, чтобы усовершенствовать система выдача и контроль за использование право для российский водитель, но и ставить определенный запрет для водитель, работать на территория российский федерация по водительский удостоверение, выдавать в другой страна, который, мочь быть, в данный случай тоже кто-то покупаться, что не обеспечивать достаточный уровень подготовка и, соответственно, приводить к тот аварийность, который мы видеть на российский дорога. ну что грех таить, вы сам понимать, о что я говорить, — это так называть маршрутный такси, это представитель республика средний азия, который русский язык-то толком не знать, не то что правило дорожный движение. в данный случай я считать, что все-таки поступательный движение к то, чтобы еще один барьер... сделать еще один шаг вперед на путь к организация дорожный движение на иной уровень — мы данный законопроект предпосылка к этот создавать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
сергей николаевич, вот фракция лдпр вносить законопроект, который касаться установление безальтернативный наказание за нарушение правило дорожный движение. мы пытаться сделать так, чтобы он рассматривать, но, к сожаление, не получаться. я к что этот вопрос задавать? вот у вы во второй часть написать, что штраф за привлечение к управление подобный лицо — однозначно 20 тысяча рубль. мы конституционный комитет заявлять, что это неконституционный, не мочь такой быть, штраф должный варьироваться в зависимость от личность, условие совершение преступление и прочий, и прочее, то быть административный проступок. вы такой замечание не поступать?
шишкарев с. н. в данный контекст в наш комитет замечание не поступать. я не хотеть вступать в полемика с комитет по конституционный законодательство. мой мнение как председатель комитет и человек, который последовательно заниматься наведение порядок, как я уже сказать, в область организация дорожный движение, и в тот число адекватность штраф за нарушение правило дорожный движение, таков: как правило, в больший часть случай нарушение должный толковаться однозначно, соответственно, штраф не должный иметь так называть вилка, потому что это почва для коррупционный злоупотребление — когда быть возможность взять много или мало у тот самый гаишник, о который мы только что вспоминать, создаваться некий вариативность ведение беседа и наказание водитель.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей николаевич, вы предусматривать разрешение только для лицо, иметь российский водительский удостоверение. вместе с то мы с вы только что ратифицировать семнадцать соглашение о еэп, который создавать единый экономический пространство россия, белоруссия и казахстан и предусматривать свобода передвижение товар, работа, услуга и капитал. такой образ, вставать вопрос о то, как мы быть учитывать этот соглашение при прием на работа человек с водительский удостоверение, получать в белоруссия. кроме то, у мы с вы быть соглашение, заключать в рамка союзный государство...  (микрофон отключать.)
шишкарев с. н. спасибо, татьяна николаевна.
я понимать ваш вопрос. никакой противоречие с тот международный договор, который в последний время ратифицировать российский федерация и который предполагать свободный рынок труд и, соответственно, свободный перемещение товар, услуга и рабочий сила, данный законопроект не создавать. правильно, мы принимать решение в отношение российский гражданин, потому что в данный случай мы говорить о российский законодательство. но я уже говорить в свой выступление, что данный законопроект приниматься в соответствие с международный договор, в частность венский конвенция, который подписывать большинство страна в рамка организация объединять нация, связывать с организация дорожный движение, поэтому весь тот документ, который соответствовать норма этот конвенция, ну и водительский удостоверение в тот число, быть допускаться к использование на территория российский федерация.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос, связывать с то, что вот я за свой бытность, особенно за последний десять год, уже, наверное, четвертый водительский удостоверение поменять. вот сейчас вводиться еще один образец, но ведь каждый обмен удостоверение — это дополнительный деньги. это первый.
и второй. вот мы вводить ряд ограничение на использование национальный право, не получать ли мы соответствующий реакция от другой страна? и что тогда делать с такой норма: у мы водительский удостоверение внутренний образец действовать десять год, а международный удостоверение — три год? мочь быть, мы тогда приводить в соответствие срок действие этот удостоверение, например, устанавливать, что международный удостоверение выдаваться на срок действие внутренний водительский удостоверение, и как бы приводить в соответствие, так сказать, внешний вид удостоверение, чтобы оно спокойно восприниматься житель другой страна?
шишкарев с. н. уважаемый максим станиславович, я еще раз повторять то, что только что сказать. данный законопроект как раз направлять на то, чтобы обеспечивать соответствие международный норма и тот договор, который ратифицировать российский федерация. водительский удостоверение новый подкатегория, о который я упоминать, как раз быть соответствовать международный норма и стандарт, и их использование быть возможный на территория государство, подписывать венский конвенция.
что касаться срок действие удостоверение, то я, наверное, с вы соглашаться — это мочь быть следующий этап. особенно это касаться человек, ну, что грех таить, пожилой возраст. конечно же, когда мы выдавать водитель, условно говорить, в шестьдесят пять — никто не хотеть обижать — или в семьдесят год водительский удостоверение, который быть действовать еще десять год... ну, этот ситуация предполагать, что физический состояние водитель, иметь такой удостоверение, через определенный промежуток время мочь не соответствовать необходимый, так сказать, физический кондиция, который обеспечивать нормальный вождение. ну, пусть это быть ваш законодательный инициатива, мочь быть, в государственный дума следующий созыв, и ваш коллега такой законопроект смочь рассматривать.
и последний, что касаться то, о что вы говорить, — что за десять год пять раз поменяться форма водительский удостоверение. ну, я, наверное, водитель приблизительно с такой же стаж, как у вы, и мочь сказать, что я поменять удостоверение только один раз, то быть за этот десять год форма водительский удостоверение изменяться один раз.
спасибо.
председательствующий. присаживаться, сергей николаевич.
быть ли у кто-то необходимость выступать?
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. я тут обвинять в то, что я что-то не то менять, да? я мочь напоминать, вот по память. недавно я поменять удостоверение, потому что один пластиковый карточка коричневый цвет поменяться на другой, розовый, с новый подкатегория, и я заверять, что в близкий время ничто меняться не быть и что она тоже соответствовать весь международный стандарт. сейчас опять новый удостоверение, прийти новый состав — опять быть новый удостоверение. вот этот чехарда с документ давно продолжаться. каждый раз человек платить деньги, и они каждый год убеждать, что удостоверение, который они сейчас получать, абсолютно точно все соответствовать. вот я убеждать не далее как год назад: поменять на розовенький вот такой удостоверение, оно вообще все соответствовать, там и штрих-код, там и категория — а сейчас опять новый удостоверение, потом опять новый. то быть такой ощущение... давать мы хотя бы наш гражданин скажем, быть менять каждый два год или не быть менять удостоверение водительский.
и я не получать ответ на вопрос. я не говорить про человек старший поколение, некоторый и в девяносто прикуривать двадцатипятилетний давать, так сказать. я говорить о то, что существовать диспропорция: у мы срок действие водительский удостоверение национальный, внутренний — десять год, а срок действие международный водительский удостоверение — три год. то быть в течение срок действие свой национальный водительский удостоверение для внутренний пользование вы должный три раз сходить и заплатить деньги, чтобы получать международный водительский удостоверение, оно немножко другой форма. поэтому я и говорить про этот срок. я думать, что в рамка данный законопроект можно приводить это в соответствие и прописывать определенный норма, чтобы наш человек не вводить в заблуждение, что вот это самый последний, самый хороший удостоверение. во время работа следующий созыв там поменяться контора, который они выпускать, появляться другой, более совершенный удостоверение, но должный действовать тот удостоверение, который человек иметь на рука, иначе человек быть волноваться, что опять надо идти менять, а то они с работа выгонять или полицейский оштрафовать за то, что у они удостоверение старый образец.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. докладчик с заключительный слово? нет. выносить 14-й вопрос на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация". доклад председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов.
пожалуйста.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! об история вопрос: базовый закон, в который мы предлагать изменение, быть принимать девятнадцать год то назад. за этот время жизнь уходить далеко вперед, появляться рыночный экономика, и потребительский кооперация вписываться в этот экономика. к великий сожаление, в регион мы иметь ряд крупный скандал по незаконный увод собственность кооперативный, поэтому наш предложение направлять на обеспечение защита имущественный право потребобщество и их союз, на укрепление их материально-технический база, на установление порядок назначение и освобождение от должность руководитель весь три уровень — муниципальный, региональный и федеральный.
наш законопроект быть внимательно изучать тридцать один законодательный собрание: мы получать тридцать положительный заключение и один отрицательный заключение. тридцать восемь орган исполнительный власть направлять мы положительный заключение. мы получать от правительство положительный заключение и предложение учитывать ряд замечание ко второй чтение. у правовой управление к наш законопроект претензия нет. просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет, присаживаться.
быть ли необходимость выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. выносить 15-й вопрос на "час голосование".
16-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". с доклад выступать александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять данный законопроект, я хотеть бы акцентировать ваш внимание на то, что законопроект направлять на побуждение к отказ от действие, негативно влиять на безопасный эксплуатация не только воздушный суд, но и другой вид транспорт: автомобильный, железнодорожный и другой. кстати, не так давно — мы с вы знать пример из средство массовый информация — хулиган быть разгромить автобус, в который находиться и водитель, и пассажир. а сколько из хулиганский побуждение побивать стекло в поезд и электричка — это отдельный разговор! мы с вы прекрасно знать, что транспортный средство в соответствие с гражданский кодекс российский федерация являться еще и источник повышенный опасность, и долго думать не нужно, что за себя мочь повлечь, к пример, даже пакет, бросать в лобовой стекло автомобиль, ведь даже при разрешать на дорога скорость автотранспортный средство мочь проходить и 20, и 30, и много метр в секунда. а поезд вообще уже давно перемещаться со скорость, приближаться к авиационный. скажем, крейсерский скорость вертолет находиться в предел 200—250 километр в час. ну а полет самолет и вертолет даже с поверхность земля уже вовсю становиться препятствовать. к пример, в сочи перемещаться за катер на буксир парашютист, быть на курс посадка, — а в сочи один курс посадка — заставлять отказываться командир воздушный судно от посадка и вынуждать уходить он на второй круг. да и праздничный салютный система уже таков, что они мало что уступать артиллерийский система с больша и ў м объем огневой поражение, большой высота и дальность поражение. а если еще поговорить о самолет и другой авиационный средство, то ведь не исключать, что они мочь находиться и на предел наличие топливо, и, казаться бы, элементарный хулиганство мочь создавать условие для катастрофа.
разрабатывать этот закон, мы главный упор делать не столько на тяжесть наказание, сколько на превентивность, и практика жизнь уже показывать, что данный сигнал в общество услышать. но при это мы убежденный, что уже сам наличие такой закон быть хороший сдерживать фактор, то более что в отличие от некоторый другой состав правонарушение обсуждать сегодня действие ни при какой условие не мочь быть совершать как в состояние необходимый оборона, так и в состояние крайний необходимость.
поэтому автор данный законопроект просить вы, уважаемый депутат, поддерживать он и принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад делать андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет предлагать рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", который быть вносить в государственный дума 1 июль 2011 год. данный законопроект устанавливаться уголовный ответственность за действие, угрожающий безопасный эксплуатация транспортный средство, путем дополнение уголовный кодекс российский федерация новый статья 213 1 .
часть первый проектный статья предусматривать наказание за совершение из хулиганский побуждение действие, угрожать безопасный эксплуатация транспортный средство, часть второй — за тот же действие, угрожающий безопасность эксплуатация воздушный суд, а третий — за действие, предусматривать часть первый и второй проектный статья, повлечь по неосторожность смерть человек или иной тяжкий последствие. максимальный наказание предусматриваться по этот статья до десять год лишение свобода. необходимо отмечать, что предлагаться устанавливать, что по часть второй и третий ответственность быть подлежать лицо, достигать ко время совершение преступление четырнадцать год. в связь с это предлагаться вносить изменение в статья 20 уголовный кодекс российский федерация.
также, дополнять кодекс российский федерация новый статья 213 1 , предлагаться вносить в уголовно-процессуальный кодекс изменение в часть определение подследственность — это дознаватель орган внутренний дело по часть первый проектный статья и следователь следственный комитет по часть второй и третий. подсудность по часть первый проектный статья предлагаться устанавливать за мировой судья, а по часть второй и третий — за районный суд.
при составление заключение по данный законопроект комитет наш определять некоторый его положение, нуждаться в обязательный доработка ко второй чтение. верховный суд в целое концепция законопроект поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по законопроект не иметь.
на основание излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный проект закон в первый чтение. с учет замечание комитет мы предлагать он дорабатывать ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться.
быть ли вопрос? иванов сергей владимирович, москальков. два вопрос, никто не упускать?
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
андрей геннадьевич, ну, вот этот лазерный указка уже притча во языцех становиться. между то, если вы посмотреть на интернет-форум, то сообщество, обсуждать этот тема, приходить, так скажем, к неоднозначный вывод о то, что вряд ли подобный приборчик можно попадать в самолет, ослеплять экипаж, то быть это практически и даже теоретически крайне затруднительный.
у вы быть какой-то новый данные по этот состав преступление?
председательствующий. пожалуйста.
назаров а. г. сергей владимирович, ваш вопрос понятный. дело в то, что данный законопроект направлять не только на лазерный указка, он гораздо широко — он направлять на весь действие, который мочь приводить к проблема безопасность на транспортный средство. дело в то, что степень общественный опасность, когда человек находиться в транспорт, гораздо высокий, чем какой-то хулиганский действие обычный порядок. это раз.
во-вторых, на самый дело статистика проблема, возникать в первый очередь на воздушный судно в результат использование лазерный указка, высокий: быть до десяток такой пример ежемесячно и здесь, в москва, и в регион российский федерация. также быть такой печальный статистика и в другой страна, в некоторый страна уже вообще запрещать вот этот лазерный указка и фонарик. поэтому, мы казаться, идти надо и тот, и другой путь. в данный случай мы просто пытаться предотвращать тот опасный последствие, который мочь возникать на транспорт, и в первый очередь на воздушный судно, и тот мера, который мы предлагать, на наш взгляд, как раз являться адекватный в сегодняшний ситуация.
председательствующий. москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н. андрей геннадьевич, правильно ли я понимать, что вы восстанавливать статья "хулиганство", ограничивать объектный состав лишь посягательство на транспортный средство? и не считать ли вы возможный расширять объектный состав посягательство, включать объект транспортный инфраструктура, объект особый важность и так далее?
назаров а. г. спасибо, татьяна николаевна.
на самый дело статья 213 уголовный кодекс — это "хулиганство", 213 1  — это то, о что я сказать, и это не мы предлагать, это автор. если у вы быть предложение, направлять в комитет поправка, ко второй чтение готовый рассматривать и, возможно, они поддерживать.
председательствующий. коломейцев говорить, что я не увидеть его рука, поэтому быть считать, что это проблема мой зрение.
коломейцев, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. нет, это мой нерешительность проблема, я нетвердо подымать рука.
вопрос к автор законодательный инициатива. александр петрович, у вы внук быть? вот если внук быть, сказать, пожалуйста, при что же здесь ваш внук, который пойти в магазин, официально разрешать власть, и купить официально завозить указка? надо спрашивать с то, кто позволять продавать указка, который можно до луна добивать. вы понимать, в что проблема? здесь мы, наверное, вместо то чтобы лошадь поменять, телега пытаться реконструировать. я казаться, что этот законопроект, вообще, не совсем по тема, потому что предотвращать ослепление с помощь норма уголовный кодекс нельзя. молодой пацан тринадцать — четырнадцать год еще не понимать, он просто увидеть красивый яркий игрушка и пытаться она играть, не понимать последствие. здесь, вообще-то, надо разбираться с тот, во-первых, кто разрешать ввоз, во-вторых, кто разрешать торговать это. это надо, я казаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр петрович москалец. с место.
москалец а. п. уважаемый коллега, еще по советский уголовный кодекс возраст в четырнадцать год считаться вполне достаточный срок проживание лицо, чтобы понимать пагубность свой действие за отдельный состав преступление, то быть применять вот такой оборудование, а сегодня человек технически подготовить, они понимать его вредность. то более, что даже на танцплощадка, в бар и так далее иметь место факт, когда просто светотехнический лазерный оборудование поражать глаз, зрение, многий десяток человек, который до сей пора являться инвалид.
спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, андрей геннадьевич.
настаивать ли кто-то на выступление? коломейцев. один рука. подводить черта.
пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! не выступать бы, если бы понимать, что александр петрович понимать мой вопрос. вы понимать, в что проблема? безусловно, требоваться наказание за преступление, который подвергаться опасность жизнь многий человек, но я специально вы задавать вопрос, чтобы вы посмотреть на проблема иначе, она не совсем там. если у мы свободно можно приобретать то, что мочь парализовать даже военный самолет, то задумываться над то, кто это выгодно и кто этот система запускать в жизнь. подумать о другой: сегодня мы продавать танк, но снаряд к они не продавать, потому что утрачивать технология, — это ведь тоже чей-то упущение или злой умысел. поэтому, наверное, законодательство ужесточать надо, но если вы принимать тот законодательство, который бить по хвост, а не зреть в корень, как учить козьма прутков, то оно бессмысленно, этот законодательство, потому что он применять невозможно. ну приглашать там рамзан еще один мать к себя, а другой губернатор и мать не приглашать, понимать, в что проблема? я казаться, что этот законодательство надо или во второй чтение расширять для привлечение тот, кто разрешать ввоз и торговля этот опасный предмет, или хотя бы запрашивать соответствующий ведомство о то, как получаться, что этот указка иметь столь свободный обращение. в принцип они мочь взять и не тринадцать-четырнадцатилетний, мочь взять и семилетний, первоклассник. вы же сам говорить, что на дискотека обжигать глаз и так далее. поэтому я все же считать, что при необходимость ужесточение законодательство объект наказание должный быть другой: не тот, кто купить и пользоваться, а тот, кто продавать, кто ввозить.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент хотеть бы выступать? нет. полномочный представитель правительство? также нет. докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово. выносить на "час голосование".
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
коллега, у мы скоро быть бюджет обсуждаться, может, тогда мы вообще на пво сэкономить? вооружать они лазерный указка, раз они такой мощный, и зачем мы весь этот система?
председательствующий. это не по ведение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 жилищный кодекс российский федерация". вяткин дмитрий федорович докладывать. дума ставропольский край направлять официальный письмо с просьба рассматривать законопроект без участие свой представитель.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! суть законопроект предельно простой: предлагаться вносить изменение в статья 93 жилищный кодекс и предусматривать возможность муниципальный унитарный предприятие предоставлять в пользование гражданин служебный жилой помещение в связь с характер трудовой отношение гражданин с этот предприятие. действующий редакция статья 93 жилищный кодекс предусматривать, что такой служебный жилье мочь выделять орган государственный власть, орган местный самоуправление, государственный унитарный предприятие, государственный или муниципальный учреждение и так далее. про муниципальный унитарный предприятие там не сказать ни слово, в связь с это предлагаться данный пробел восполнять.
надо сказать, что данный законопроект поддерживать правительство, комитет госдума по вопрос местный самоуправление, комиссия совет федерация по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. из субъект российский федерация, что очень важно, за принятие данный законопроект выступать семьдесят один субъект, не иметь замечание и предложение одиннадцать, против не вступать никто.
в связь с это комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать принимать указный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. у иванов сергей владимирович вопрос. другой вопрос нет. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо большой.
уважаемый дмитрий федорович, а не мочь бы вы для весь присутствующий депутат рассказывать на пример из ваш личный жизнь, какой жилой помещение владеть муниципальный унитарный предприятие и как оно мочь он предоставлять, на какой основание. поскольку сейчас нет... что у он быть? откуда жилой помещение у он взяться? и как этот предприятие мочь предоставлять? любой пример приводить, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей владимирович, из свой личный жизнь я такой пример приводить не мочь, не из свой личный жизнь мочь. как правило, в муниципалитет на баланс муниципальный унитарный предприятие, в их собственность, находиться общежитие, например. вот вы пример на всякий случай.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? никто не настаивать на выступление. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект первый чтение по сокращенный процедура на основание решение совет. у мы доклад по 18-му и 19-му пункт делать дмитрий федорович вяткин, поэтому я они сразу называть: 18-й — "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" и 19-й — "о внесение изменение в федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". и в то и в другой случай законодательный собрание — и карелия, и краснодарский край — согласный с рассмотрение без участие их представитель.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить еще в 2003 год. предлагаться путем внесение соответствующий изменение исключать применение к институт альтернативный гражданский служба ряд положение, который быть избирать государственный дума, законодатель, в качество концептуальный. следовать отмечать, что в настоящий время представлять законопроект не учитывать весь изменение данный федеральный закон, который быть производить после его вступление в сила. и кроме то, правительство в свой официальный отзыв также не поддерживать данный законопроект и высказывать ряд принципиальный возражение. в связь с это комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. а второй? вы докладывать второй тоже?
вяткин д. ф. пока только один.
данный законопроект также быть вносить достаточно давно, в четвертый созыв, в 2005 год, и также содержать ряд положение, с который невозможно соглашаться. иметься отрицательный заключение и отзыв. в связь с это мы и второй законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, поскольку у мы сокращать процедура не предусматривать обсуждение, мы выносить оба законопроект, под пункт 18 и 19, на "час голосование".
обращать ваш внимание, что далеко у мы пункт 20, докладчик анатолий семенович иванов. он отсутствовать, но мы не мочь рассматривать без его участие данный законопроект по тот причина, что время быть другой: после 12.30, поэтому мы он дождаться. он, говорить, в государственный дума появляться.
пункт 21 мы мочь рассматривать. законопроект "об обеспечение особый статус административно-территориальный единица субъект российский федерация, образовывать в результат объединение субъект российский федерация в новый субъект российский федерация". докладывать галина сергеевна изотов. а законодательный собрание камчатский край согласно с рассмотрение данный вопрос без участие свой представитель.
пожалуйста.
изотов г. с., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законодательный инициатива поступать для рассмотрение в государственный дума в 2007 год. законопроект предлагаться устанавливать мера, обеспечивать особый статус, хотя надо отмечать, что законодательно пока не определять сам понятие и содержание особый статус. в целое содержание законопроект сводиться к то, что он устанавливать ряд конкретный обязательство, обязательный действие правительство российский федерация, орган государственный власть по обеспечение особый статус. речь идти о налоговый льгота, речь идти о конкретный федеральный средство на северный завоз и так далее. надо отмечать, что законопроект противоречить действующий федеральный законодательство, и особенно бюджетный кодекс и налоговый кодекс. поступать отрицательный заключение правительство российский федерация и правовой служба государственный дума. комитет по дело федерация и региональный политика предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
переходить к пункт 22, 23 и 24, поскольку здесь один докладчик. я зачитывать они название: пункт 22 — "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о мера по противодействие оборот отдельный вид продукция, производить с нарушение требование законодательство российский федерация", пункт 23 — "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о реклама" и статья 37 закон российский федерация "о средство массовый информация" и пункт 24 — "о мера по противодействие оборот отдельный вид продукция, производить с нарушение требование законодательство российский федерация". по весь вопрос докладывать член комитет по экономический политика и предпринимательство валерий степанович скруг.
скруг в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по пункт 22. после внесение законопроект в государственный дума в 2007 год в уголовный кодекс российский федерация вноситься многочисленный изменение, касаться борьба с незаконный использование интеллектуальный собственность, в связь с это рассматривать законодательный инициатива потерять актуальность.
по пункт 23. неопределенность в объект рекламирование приводить к серьезный проблема и в правоприменение, поэтому комитет считать, что надо отклонять в первый чтение.
по пункт 24. законопроект быть вносить в 2007 год и направлять на борьба с незаконный использование интеллектуальный собственность, а в 2008 год вступать в сила часть четвертый гражданский кодекс российский федерация, который направлять на охрана результат интеллектуальный деятельность и средство индивидуализация. комитет считать, что рассматривать законопроект потерять актуальность.
председательствующий. спасибо. докладывать далеко. а, по весь? тогда надо ваш финальный фраза сделать такой: указанный законопроект утрачивать актуальность. спасибо, присаживаться.
выносить пункт 22, 23 и 24 на "час голосование".
законопроект первый чтение. 25-й пункт. москалец в зал, иванов в зал. законопроект "о внесение изменение в глава 12 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик сергей владимирович иванов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, если он успевать сделать доклад, содоклад быть слушать после перерыв. москалец не пропадать, москалец...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да.
иванов с. в. да я вообще отказываться подписывать москалец уход из дума, пусть оставаться. бедный житель тульский область.
так вот, уважаемый коллега, данный законопроект как раз из ряд тот законопроект, о который мы только что говорить. вы прекрасно знать, что наш гражданин иметь автомобиль, ездить по город и весь наш необъятный родина. случаться так, что они правило дорожный движение нарушать. тут они ждать доблестный блюститель дорожный порядок, который говорить: вы нарушать такой-то и такой-то пункт кодекс об административный правонарушение, за что вы полагаться штраф. и штраф этот выглядеть как вилка: от и до. я, как человек, который терпеть не мочь тот, кто нарушать правило дорожный движение, а также как человек, который сам не нарушать правило дорожный движение: всегда пристегиваться, скорость, скоростной режим соблюдать, в принцип как и весь наш фракция... мы посмотреть вот на этот вилка и решать, что не надо это дело злоупотреблять: что, как говориться, вводить в искушение бедный сотрудник гаи? и, посмотреть весь пункт, по который, так сказать, наш гражданин нарушать правило дорожный движение, мы приходить к вывод, что многий из они надо оставлять в самый жесткий вид, потому что иногда предупреждение не действовать — надо оштрафовать человек, чтобы он много, как говориться, неповадно быть такой правонарушение совершать. мы предлагать вот этот безальтернативный шкала, чтобы у гаишник, извинять за такой слово, так скажем, не быть возможность выбирать: вот улыбаться он девушка, например, телефончик давать — он она выписывать штраф по отдельный прейскурант, по самый нижний шкала, а если человек начинать качать право и спрашивать: "а на какой основание вы я останавливать, быть ли у вы маршрутный лист, почему вы здесь находиться?" — то все, тут он штраф по полный программа.
в свой заключение комитет, как я уже говорить, высказывать мнение о то, что наказание должно назначаться с учет личность человек, который совершать правонарушение, с учет обстоятельство, при который он это совершать. мы как раз за — должно, конечно, весь это учитываться, вопрос нет, но как, сказать, сотрудник гаи на место мочь весь это учитывать? если он кто-то рассказывать, что у он день не задаваться: жена уходить, ребенок двойка получать, что-то заболевать, машина ломаться, — он быть снисходительный и выписывать штраф по минимум, а если это не сделать, то по максимум? ну, это, конечно, абсолютно нелогично.
комитет настаивать, что должный быть вот такой система. хотя на наш вопрос: "а почему тогда, например, за непристегнуть ремень штраф только 500 рубль, и никакой вилка не существовать?" — комитет в лицо александр петрович москалец начинать рассказывать о то, что конституция — это конституция и ничто другой, кроме как конституция, здесь нет, ну, как свойственный александр петрович докладывать законопроект. мы с этот, конечно, соглашаться не мочь. вот опять же пример — то, что сейчас коллега шишкарев докладывать: тоже устанавливать без всякий-якие 20 тысяча штраф — все, ни копейка больше, ни копейка мало. где логика? логика нет. видимо, быть искать она в тульский область, где быть потом работать александр петрович. да, александр петрович?
поэтому, уважаемый коллега, еще раз говорить, давать не быть такой страусиный позиция занимать: если генерал сказать, что танк летать, то они летать, а если генерал не сказать, то не летать, как, кстати, сегодня вы поступать с пункт 2 повестка день — вот завтра в кремль проходить совещание по вопрос "электронный парламент", и тогда мы, исходить из мудрый указание, который там наверняка быть давать, вносить изменение, и 2-й вопрос обсуждать уже первый, и обязательно его принимать. не надо позорить себя, надо сказать, что все-таки мы — законодательный власть, вот мы так решать, а вы — исполнительный. мы к ваш совет, конечно, мочь прислушиваться, да и у вы быть по конституция — александр петрович, вы, наверное, со я спорить не быть — право законодательный инициатива: и президент мочь вносить свой замечание в вид законопроект, и правительство, и другой соответствующий субъект право законодательный инициатива.
уважаемый коллега, я понимать, что вы, конечно, сейчас не поддерживать данный законопроект, но это еще один гвоздик в тот крышка, который, к сожаление, все, наверное, светить.
спасибо.
председательствующий. мы даже знать кто.
не успевать, наверное, послушать содоклад — оставаться полтора минута.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. время — 12.30, уважаемый коллега, просить вы занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь продолжать работа.
на трибуна приглашаться александр петрович москалец для содоклад по 25-му пункт повестка день.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! исходить из только что прозвучать доклад и представлять материал, полагать, мы все абсолютно очевидно, что цель законопроект — установление максимально безальтернативный административный наказание за совершение правонарушение в область дорожный движение. конечно, я считать, можно быть бы и соглашаться с такой предложение, но только в один случай: если бы безальтернативный наказание подвергаться автомашина, трактор, мотоцикл и другой транспортный средство и средство передвижение. ну а поскольку такой не бывать, то и такой подход невозможный, то более в отношение человек, при существующий общий часть кодекс об административный правонарушение, так как, по суть, данный законопроект закладывать основа для дезавуирование такой понятие административный законодательство, как понятие форма вина, малозначительность, смягчать и отягчать обстоятельство, да и общий правило назначение административный наказание превращаться, прямо сказать, в правовой фарс. полагать, вы соглашаться и с то, что правонарушитель сам по себя — это не всегда враг, это такой же гражданин, как и весь остальной, и еще неизвестно, кто больший правонарушитель: тот, кто уличать в нарушение, или тот, кто умело спрятаться, — а поэтому отказывать пусть и нарушитель во внимательный, полный, объективный и, главное, справедливый разбирательство быть, мы полагать, неверно. все-таки мы с вы хорошо знать роль наказание в превентивность правонарушение, и поэтому явно нецелесообразный сводить он к бездушный роль некий гильотина, да и вообще поляризация общество — это не самый хороший из состояние. комитет концепция законопроект не поддерживать еще и потому, что один из основополагающий принцип назначение наказание являться его индивидуализация, смысл который состоять в то, чтобы на основа всесторонний оценка содеять и личность сам нарушитель избирать именно соразмерный мера принуждение, который достигать бы свой цель — и восстановление справедливость, и исправление, и предупреждение совершение новый правонарушение. именно поэтому и нужно учитывать то, о что я говорить: смягчать и отягчать вина обстоятельство, данные о личность, имущественный положение и так далее. а вот предложение автор законопроект, к сожаление, противоречить указанный принцип назначение административный наказание, и с учет этот комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект не поддерживать, рекомендовать он отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? никто не настаивать. тогда нет необходимость в заключительный слово, выносить данный законопроект на "час голосование".
возвращаться к пункт 20, поскольку появляться докладчик. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, данный законопроект быть подготовить в цель реализация положение конвенция № 29 международный организация труд о принудительный или обязательный труд, ратифицировать российский федерация и вступать в сила для россия 2 июль 1999 год. данный конвенция предусматривать уголовный ответственность за применение принудительный или обязательный труд. запрещение принудительный труд предусматривать и трудовой кодекс российский федерация. в связь с это и быть подготовить данный законопроект, в который предусматриваться уголовный ответственность за незаконный привлечение к принудительный или обязательный труд.
в процесс подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение он быть дорабатывать с учет замечание комитет по законодательство и правовой управление аппарат государственный дума и 12 февраль 2004 год, несмотря на отрицательный отзыв правительство, быть рекомендовать комитет к принятие — это быть время, когда законодательный инициатива еще приниматься при отрицательный к они отношение правительство. потом либерализм заканчиваться, государственный дума превращаться в исполнительный орган правительство, и данный законопроект зависать, а сейчас комитет по законодательство рекомендоваться к отклонение.
просить депутат, который мочь свободно выражать свой мнение, законопроект поддерживать, так как принимать он объективно необходимый.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
содоклад андрей геннадьевич назаров. пожалуйста.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" предлагаться вносить в уголовный кодекс новый статья, 143 2 , устанавливать уголовный ответственность за незаконный привлечение к принудительный или обязательный труд.
по существо проект необходимо отмечать следующий. согласно статья 37 конституция российский федерация, статья 1 конвенция международный организация труд об упразднение принудительный труд, статья 2 и 4 трудовой кодекс принудительный труд запрещать, такой образ, указание в редакция проектный статья на незаконность привлечение к принудительный труд явно излишне. кроме то, в предлагать редакция статья 143 2  уголовный кодекс вступать в конкуренция со статья 127 2  уголовный кодекс, предусматривать уголовный ответственность за использование рабский труд. законопроект предусматриваться также запрет незаконный применение обязательный труд, притом, что действующий законодательство, как и данный проект федеральный закон, не раскрываться понятие "обязательный труд".
правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание правовой характер. по мнение комитет, принятие данный законопроект, при весь уважение к коллега, мочь приводить к значительный трудность в правоприменительный практика, в связь с что мы предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, он по сокращенный процедура идти? да, тогда просить прощение. выносить он на "час голосование".
возвращаться к пункт 26. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 24 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". депутат коган просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому содоклад от комитет сделать анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, с данный инициатива выступать законодательный собрание оренбургский область. смысл данный инициатива заключаться в упрощение порядок отзыв депутат орган местный самоуправление.
комитет отмечать, что сегодня федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" определяться такой порядок голосование население по отзыв депутат: в соответствие с правовой принцип, применять при проведение референдум, решение по результат указанный голосование — по отзыв депутат иметься в вид — считаться принятый, если за он проголосовать не мало 50 процент избиратель, проживать на территория, на который проводиться референдум. в соответствие с данный инициатива предлагаться упрощать, с то чтобы 50 процент считаться от число голосовать. комитет считать, что наш коллега — ну, при весь уважение к они — поступать неправомерный, потому что так называть упрощение мочь вообще девальвировать статус депутат, мочь приводить к то, что можно дезорганизовывать работа любой депутат, любой представительный орган местный самоуправление, постоянно они менять.
кроме то, в данный законопроект не учитываться правовой позиция конституционный суд, который в аналогичный ситуация по красноярский край давать правовой заключение, отмечать, что за отзыв должно проголосовать по крайний мера не меньший число гражданин, чем то число гражданин, который проголосовать, когда он быть избирать.
комитет по вопрос местный самоуправление не поддерживать данный законодательный инициатива и предлагать палата проголосовать против.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый анатолий евгеньевич, у я к вы два маленький вопрос. сказать, готовиться к этот вопрос, этот законопроект, вы случайно не посмотреть, быть ли у мы вообще в история новый россия случай отзыв депутат в результат подобный процедура? это первый.
и второй. а вы сам не считать странный, что по действующий избирательный законодательство депутат можно выбирать даже голос член участковый избирательный комиссия, если ни один избиратель на выборы не прийти, а просто проголосовать член избирательный комиссия, это быть достаточно, а для то, чтобы он отзывать, надо обязательно, чтобы 50 процент от число проживать приходить?
локоть а. е. уважаемый сергей владимирович, я не готовиться докладывать о статистика по весь страна, откровенно говорить, готовиться к данный доклад, но я твердо уверенный, что если данный законодательный инициатива проходить, то прежде все потерять оппозиционный партия, потому что влияние и давление на местный самоуправление со сторона исполнительный власть на место колоссальный и кто-то очень хотеться, кто данный инициатива пытаться проводить, получать такой инструмент манипулирование депутатский корпус именно на уровень местный самоуправление. поэтому я не считать, что это пойти на польза в целое местный самоуправление и работа в тот число политический партия.
что касаться избирательный законодательство, то сегодня речь идти не о он. данный законодательный инициатива не касаться избирательный законодательство, поэтому я думать, что отвечать на этот часть вопрос излишне.
спасибо.
председательствующий. другой вопрос нет.
настаивать ли кто-то на выступление? настаивать иванов сергей владимирович.
присаживаться, анатолий евгеньевич.
включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. сергей владимирович, да, олег викторович?
председательствующий. сергей владимирович — так я и сказать.
иванов с. в. вы сказать: "включать микрофон депутат иванов".
председательствующий. но перед это я сказать, что настаивать на выступление депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. хорошо, олег викторович.
уважаемый коллега, здесь дело не в то, что оппозиционный партия потерять, а в то, что у гражданин должный быть возможность влиять на тот депутат, который сначала наобещать куча все, а потом даже на встреча с избиратель не ходить, поэтому здесь, анатолий евгеньевич, мы с вы не соглашаться. у мы не быть ни один случай, чтобы депутат взять и лишать полномочие в результат этот процедура, который прописывать. у мы, по-моему, не быть ни один референдум, хотя право проводить референдум мы гарантировать, но весь попытка проводить референдум быть завертывать. единственный референдум у мы состояться 12 декабрь, когда быть принимать конституция, — все, много они не быть как таковой! и если вы считать, что быть возможность манипулировать и неугодный депутат отзывать, то я с вы здесь соглашаться, но точно такой же сейчас существовать у гражданин необходимость в то, чтобы отзывать тот депутат, который они в первый очередь неугодный, который ничто не делать абсолютно.
поэтому лдпр выступать именно за то, чтобы у гражданин быть этот право, чтобы, как правильно сказать конституционный суд, сколько, какой количество его избирать, примерно то же количество должно выступать и с инициатива его отзыв. это быть совершенно справедливый и честно. я не видеть никакой основание для то, чтобы не принимать данный законопроект.
председательствующий. представитель президент не настаивать. представитель правительство не настаивать.
пожалуйста, локоть. заключительный слово докладчик, точно, содокладчик.
локоть а. е. я полагать, что позиция, который быть излагать, она правильный, только она должный учитываться не в данный законопроект, а речь, видимо, должный идти о закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин...", где прописывать возможность отзыв, или о закон о статус депутат в целое. нельзя выделять отдельно категория депутат государственный дума, отдельно категория депутат муниципальный образование, отдельно категория депутат субъект российский федерация, предполагать, что должный быть общий норма действие.
что касаться тот заключение, который сделать конституционный суд и на который быть ссылка и в мой доклад, и в выступление иванов. послушать: не меньший количество избиратель должно быть. а референдум проводить — там же тоже ограничение никакой нет, — и меньший количество избиратель принимать решение об отзыв депутат. я настаивать на то, что это быть очень эффективный способ расправа со сторона какой-то чиновник, если хотеть, исполнительный власть над неугодный, трудный депутат. поэтому полагать, что надо еще раз подумать тот, кто хотеть проголосовать за данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 27, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". также докладывать анатолий евгеньевич локоть от комитет, а воронежский областной дума согласный с рассмотрение данный вопрос без участие свой представитель.
локоть а. е. уважаемый депутат, в данный случай инициатор законодательный инициатива являться депутат воронежский областной дума. рассматривать законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" положение о то, что в случай поступление на муниципальный служба при прочий равный условие преимущественный право иметь гражданин, отслуживать в вооруженный сила российский федерация, также они иметь преимущественный право при определение победитель конкурс на замещение должность муниципальный служба.
комитет не поддерживать данный инициатива по следующий причина. в принцип российский законодательство не допускать при прием на муниципальный служба установление какой бы то ни быть прямой или косвенный ограничение или преимущество в зависимость от раса, национальность, происхождение, имущественный, должностной положение, место жительство, отношение к религия, убеждение, принадлежность к общественный объединение, а также от другой обстоятельство, не связывать с профессиональный или деловой качество. напоминать, что у мы сегодня на военный служба не призываться женщина, не призываться инвалид, поэтому данный законопроект в принцип вводить некий дискриминация. комитет не поддерживать этот позиция и говорить о то, что предполагаемый изменение направлять также на обеспечение гарантия трудоустройство бывший военнослужащий, однако давать вопрос уже регулироваться сегодня закон "о статус военнослужащий", который содержать достаточный правовой и организационный гарантия трудоустройство гражданин, увольнять с военный служба, в частность орган государственный служба занятость население в первоочередный порядок предоставляться работа указанный гражданин с учет их специальность в государственный организация.
комитет, как я сказать, предлагать отклонять данный законодательный инициатива.
олег викторович, если можно, я использовать возможность... то быть я докладывать позиция комитет, и два минута — позиция фракция.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
локоть а. е. позиция фракция: учитывать то, что в результат реформа, проводить сегодня министерство оборона, наш армия находиться в угнетенный состояние — я намеренно говорить это слово, — учитывать то, что в результат реформа, проводить в течение два год, увольнять из армия около двести тысяча офицер и прапорщик, который сегодня являться безработный и испытывать серьезный трудность в устройство на работа, фракция кпрф принимать решение поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. задерживаться, быть вопрос.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
анатолий евгеньевич, ну, хорошо, что вы позиция фракция докладывать, а вот вы как считать, справедливо то, что комитет считать, что если у человек быть какой-то преимущество, то этот преимущество нельзя учитывать при выбор из кандидат, который поступать на государственный муниципальный служба?
локоть а. е. комитет в данный случай руководствоваться российский законодательство, который говорить о то, что не должно быть дискриминация, опираться именно на этот положение российский закон, о что я вы докладывать.
председательствующий. другой вопрос нет. быть желание выступать у иванов сергей владимирович.
присаживаться, анатолий евгеньевич.
включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, уважаемый олег викторович.
вот, коллега, еще один пример тот двоякий позиция, который у мы, к сожаление, все часто и часто наблюдаться. послушать, а кто вы сказать, что это дискриминация? вот при любой конкурсный набор... весь мы с вы поступать в свой время в высокий учебный заведение, все сдавать экзамен: у кто высокий оценка, тот иметь много право на поступление, большой шанс, у кто спортивный подготовка, или еще что-то, или служба в ряд вооруженный сила — весь это засчитываться. да в любой организация зайти и спрашивать, кто они выбирать, если быть энный количество претендент, выбирать сам хороший, это правильный, и ничто в это ужасный нет. а комитет это толковать так, что, дескать, быть дискриминация: ах, ты не служить в армия, значит, мы тогда ты не взять. нет такой! это комитет такой макар показывать, что он... это ничто не отличаться от тот двойной стандарт, который сейчас применяться и у мы, к сожаление, в государство, и на мировой уровень. а то, что человек, который отслуживать либо в советский армия, либо в российский вооруженный сила, иметь преимущественный право, — так, извинять, все правильный. вот сейчас лдпр вносить закон о то, чтобы разрешать гражданин свободный владение оружие. кто? тот, кто служить в вооруженный сила. почему? потому что там они хоть стрелять научаться. другой дело, что у мы не очень хорошо сейчас армия устраивать при нынешний министерство оборона, и там они не то что стрелять не учить, там даже картошка они чистить не уметь, но это уже относиться к ведение министр оборона.
здесь, я казаться, абсолютно все логичный, они иметь полный право на этот преимущество. и к женщина это никакой отношение не иметь, то быть здесь не быть дискриминация: раз ты женщина и в армия не служить, то к ты, значит, отношение соответственный. у она мочь быть другой преимущество, в этот же закон можно прописывать, что если она двое-трое ребенок родить, то тоже иметь преимущественный право, никакой проблема нет, мужчина рожать не мочь, поэтому здесь все нормально, как бы 50 на 50.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, хороший инициатива депутат воронежский областной дума.
председательствующий. никто больше не настаивать на выступление, как я понимать. анатолий евгеньевич не просить заключительный слово. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 28, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, проект, который предлагаться сегодня ваш внимание, касаться не сотня, не тысяча, а три миллион шестьсот тысяча гражданин российский федерация. речь идти о судьба старый очередник на жилье, поставлять на учет по место жительство до принятие жилищный кодекс, то быть до 1 март 2005 год.
в свой время закон "об основа федеральный жилищный политика" прямо предусматриваться обязательство орган местный самоуправление по обеспечение этот гражданин жилье и невозможность снятие с учет нуждающийся. в последующий закон быть отменять, но во вводный закон "о введение в действие жилищный кодекс..." совершенно четко сказать, что этот гражданин, принимать на учет до 1 март 2005 год в цель последующий предоставление он жилой помещение по договор социальный найм, сохранять право состоять на данный учет до получение жилой помещение по договор социальный найм.
после принятие закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление...", в который в отношение новый очередник четко быть сказать, что только малоимущий орган местный самоуправление обеспечивать жилье по договор социальный найм — что быть правильный и логично, и противоречие никакой не быть, но толковаться это как противоречие между два закон — в орган местный самоуправление, на место, уважаемый коллега, ваш избиратель, который простаивать в очередь на жилье по двадцать год, становиться снимать с учет. приходиться вмешиваться конституционный суд. конституционный суд сказать, что в система действующий правовой регулирование положение часть 2 статья 6 закон "о введение в действие жилищный кодекс..." не предполагать возможность снятие с учет нуждаться в жилой помещение гражданин, до 1 март 2005 год принимать на учет для предоставление жилье по договор социальный найм, по причина изменение после указанный дата в законодательный порядок основание постановка на такой учет. этот определение конституционный суд от 1 декабрь 2009 год. то быть не должный снимать.
то не менее процесс пойти, и, несмотря на этот решение конституционный суд, мы иметь очень интересный ситуация. у мы быть "правительственный час", выступать господин басаргин, мы, как всегда, готовить вопрос господин басаргин, и я получать ответ на мой вопрос... уже тогда быть разный позиция в комитет по местный самоуправление по этот вопрос. я задавать вопрос: кто должный выполнять обязательство по обеспечение жилой помещение гражданин, принимать на учет до 1 март 2005 год, не являться малоимущий и не относиться к категория, обеспечение который осуществляться за счет средство федеральный бюджет? а у мы этот категория четко определять в законодательство на сегодняшний день. так вот, удивительный совершенно позиция... жалко, что в ложа из представитель правительство никто нет. я обращать внимание, что мнение министерство региональный развитие совпадать с наш мнение, и они говорить, что не мочь это рассматриваться как ограничивать право гражданин, не являться малоимущий и принятый на учет орган местный самоуправление на получение жилой помещение муниципальный жилищный фонд. ну, короче говорить, все то, что быть написать в решение конституционный суд. то быть я еще раз подчеркивать, что речь идти о старый обязательство, но мы предлагать другой версия, мы говорить, что этот возникновение новый обязательство. да, действительно, в жилищный кодекс это посвящать статья, но речь идти о новый очередник. если действительно быть возникать такой обязательство, то федеральный бюджет должный предусматривать средство для муниципалитет для обеспечение такой очередник.
я удивляться, уважаемый коллега, как это так: профильный министерство за, а правительство давать отзыв, точно совпадать с заключение комитет по местный самоуправление? это что такой? как понимать такой позиция? старый обязательство надо выполнять, об это неоднократно говорить конституционный суд. ну, собака-то зарывать не в это, и я даже понимать позиция комитет по местный самоуправление, который знать ситуация на место и знать, что нет деньги ни на старый очередник, ни на новый очередник. так вот об это надо говорить, такой вопрос надо ставить, а не заниматься такой практически очковтирательство!
что быть делать? давать решать вопрос о пополнение местный бюджет и о решение проблема и старый очередник, и тот, кто вставать вновь как малоимущий. и нужно восстанавливать в очередь человек, который незаконно снимать с учет. почему они все должный бегать по суд и в судебный порядок восстанавливаться? это совершенно неразумный позиция, это еще один попытка, как и по капитальный ремонт, уходить от выполнение старый обязательство. причина в минфин, и только в минфин, только его заключение послужить основание для такой отзыв правительство, я на это настаивать. независимо от сегодняшний решение мы быть объяснять гражданин, что это незаконный, что это противоречить конституция, и решение конституционный суд, и даже позиция профильный министерство, с который стоить бы считаться.
в кулуары со я соглашаться, говорить, проблема в то, что просто деньги нет. ну так давать решать этот проблема, давать думать о то, чтобы распределять по властный уровень деньги так, чтобы у мы фундамент не быть вот такой, а верхушка вот такой, понимать?! давать укреплять база финансовый орган местный самоуправление, а человек не должный страдать из-за это.
вот и все, что я хотеть вы сказать. я просить наш законопроект поддерживать.
председательствующий. присаживаться.
ольга владимировна онищенко выступать от комитет.
онищенко о. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, рассматривать давать законодательный инициатива, отмечать следующий. законопроект предлагаться расширять компетенция орган местный самоуправление по обеспечение жилье гражданин, поскольку предполагаться, что к они быть относиться не только малоимущий, но и иной категория гражданин, нуждаться в улучшение жилищный условие. однако норма указанный законопроект не соответствовать норма жилищный кодекс, согласно который к полномочие орган местный самоуправление в область жилищный отношение относиться предоставление жилой помещение муниципальный жилищный фонд только малоимущий гражданин и признанный по установленный жилищный кодекс основание нуждаться в жилой помещение. иной категория гражданин, нуждающийся в жилье, жилой помещение муниципальный жилищный фонд мочь предоставляться орган местный самоуправление лишь в случай наделение данный орган государственный полномочие по обеспечение указанный категория гражданин жилье. полагать, что в настоящий время такой подход соответствовать распределение сфера ответственность по обеспечение жилье гражданин между уровень публичный власть.
кроме то, существенный недостаток законопроект являться то, что его положение непосредственно не устанавливать принцип определение категория гражданин, не являться малоимущий, который должный быть предоставляться жилой помещение из муниципальный жилищный фонд, а также порядок и условие предоставление такой категория гражданин жилье, в тот время как отсутствие в законодательство какой-либо порядок регулирование данный вопрос и наличие потребность практически во весь муниципалитет в обеспечение жилье гражданин, являться малоимущий и признанный нуждающийся в жилой помещение, мочь приводить к возникновение многочисленный спор и конфликт при предоставление жилье из муниципальный жилой фонд иной категория гражданин, нуждаться в жилой помещение.
необходимо также учитывать, что подавлять большинство муниципалитет иметь слабо развитый материально-технический база, поэтому орган местный самоуправление такой муниципалитет в настоящий время с труд обеспечивать реализация даже действующий полномочие по обеспечение жилье малоимущий гражданин. в связь с это в современный условие без оказание дополнительный финансовый поддержка местный бюджет из бюджет вышестоящий уровень и закрепление за они дополнительный источник доход расширение компетенция орган местный самоуправление по обеспечение гражданин жилье из муниципальный жилищный фонд не представляться возможный.
с учет излагать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не считать возможный поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос: депутат рохмистров, депутат коломейцев. никто не упускать?
пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет.
напоминать, пожалуйста, мотивация: когда приниматься норма о предоставление квартира на условие социальный найм и быть исключать другой категория гражданин, какой довод приводиться в польза то, чтобы оставлять только малоимущий, и реализоваться ли этот идея на практика?
и второй: как соотноситься решение комитет с норма конституция о то, что у мы социальный государство?
спасибо.
онищенко о. в. спасибо, максим станиславович.
ну, во-первых, то, что с 1 март 2005 год появляться новый очередь, заниматься не комитет по вопрос местный самоуправление.
во-вторых, не оспаривать позиция галина петровна (действительно, государство должно выполнять свой обязательство) и в целое поддерживать необходимость решение этот проблема, хотеть бы сказать, что ни данные законопроект, ни сила муниципалитет этот проблема на сегодняшний день решать невозможно. этот вопрос так или иначе решаться, потому что существовать довольно широкий спектр категория гражданин, который охватываться другой федеральный программа, то быть вопрос этот решаться по-другому: быть, например, федеральный программа по обеспечение жилье молодой семья, быть программа по аварийный дом, дом, запланировать к снос, осуществляться, в конец конец, обеспечение жилье ветеран по решение президент и правительство. чтобы решать этот вопрос, в настоящий время необходимо идти другой путь — необходимо тогда уж наделять государственный полномочие муниципалитет с соответствующий финансовый обеспечение. я отвечать на ваш вопрос?
председательствующий. пожалуйста, второй вопрос — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
ольга владимировна, вы, вероятно, знать, что быть в конституция статья 55, часть 2, который гласить, что в российский федерация не мочь издаваться закон, ущемлять право и интерес гражданин. как я понимать, галина петровна специально вносить этот законопроект, дабы исполнять определение конституционный суд и исправлять то, так сказать, недоразумение, который вводить 122-й закон, а комитет, получаться, против это. я думать, что это в корень неправильно, наверное, комитет все-таки ошибаться. ну, вы сказать: "социальный комитет и комитет по бюджет в 2005 год, вносить 122-й закон, грубо нарушать конституция. мы приносить за они извинение и поддерживать предложение галина петровна по исправление вот этот недоразумение".
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
онищенко о. в. спасибо, николай васильевич.
я подчеркивать, что комитет не оспаривать ни конституционный право на обеспечение жилье каждый гражданин, ни какой-либо другой. сейчас я, как представитель комитет, вести речь только о норма 131-го закон, защищать право муниципалитет и говорить о то, что на сегодняшний день финансирование решение данный вопрос не предусматривать и муниципалитет с труд сейчас это обеспечивать.
мало то, сейчас закон напрямую предусматривать, что местный самоуправление должно обеспечивать только такой категория гражданин, как малоимущий и нуждаться, у они быть приоритет. тот, кто хотеть вставать на учет с 1 март и подтверждать, что он являться малоимущий, попадать в новый очередь. соглашаться с то, что тот гражданин, который стоять до это, также наверняка иметь право на обеспечение жилье. повторять еще раз, что в рамка данный законопроект это не решать. если мы хотеть решать этот проблема, необходимо идти путем наделение государственный полномочие орган местный самоуправление с одновременный обеспечение они, так скажем, финансовый возможность.
председательствующий. весь вопрос задавать.
пожалуйста, присаживаться.
быть желающий выступать: депутат рохмистров и депутат коломейцев.
пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, хотеться бы начинать свой выступление с последний слово представитель комитет. если мы хотеть решать этот проблема, то, наверное, надо идти и решать. ну, я не знать, уже вроде бы как у мы этот созыв государственный дума приходить, так скажем, к свой завершение, а до решение этот проблема что-то никак не доходить. если мы взять в целое политический ситуация, то находиться у власть ответственный политический сила идти к решение этот вопрос, ну, как минимум год восемь, хотя можно и много он засчитывать, если по персоналия проходиться, — все идти. и проблема этот проявляться не только из-за то, что галина петровна вносить этот законопроект. это вообще нонсенс, когда государство просто отказываться от выполнение свой социальный обязательство. но я хотеть бы вернуться к тот вопрос, который я задавать, и взять проблема немножко широко. а задавать я этот вопрос, потому что они касаться как раз тот обещание, тот путь, по который действовать политический сила собираться идти, но никак не мочь никуда приходить — все куда-то идти, идти, идти, и в очередной раз мы рассказывать, что... я не помнить, подсказывать, в какой год наступать счастие в наш страна? в 2050-м уже? ну, у мы очередной... что вот к 2050-му мы весь вместе, наконец-то, прийти к то счастие. к 2012-му не получаться, к 2020-му — тоже не очень складываться, все мы идти куда-то с котомка по россия — без земля, без жилье, без дорога, — все идти к счастие. так ностальгия пробивать: "нынешний поколение советский человек быть жить при коммунизм!" не пожить при коммунизм, к светлый будущее от "единый россия" тоже что-то приходить не получаться, не доходить мы никак.
и то не менее. каждый из мы представлять себя публичный политик, человек, который осуществлять в страна представительный власть — это один из высокий форма власть, — в название который содержаться такой смысл: мы — представитель тот гражданин, который стоять в очередь, который выкидывать из очередь, — вот мы они здесь представлять, а мы говорить, что надо идти другой путь. ну давать, мочь быть, тогда скажем, что надо революция проводить, новый путь... в свой время большевик говорить: "мы пойти другой путь", — проводить революция — опять, правда, никуда не приходить. поэтому я думать, путь должный быть один, в конституция он прописывать совершенно четко: у мы социальный государство, а это подразумевать, что представитель человек, который хотеть, чтобы это свершаться, наверное, все-таки должный отстаивать они право, а не тот путь, который определять... каждый избирательный цикл новый путь мы определять. поэтому хотеться бы вернуться еще раз к то, что мы говорить и с этот трибуна, обещать: мы оставлять только малоимущий, потому что у мы быть программа "доступный жилье", у мы быть программа по ипотека, и вообще у мы гражданин скоро быть получать зарплата, как на запад. кто-нибудь доступный жилье где-нибудь видеть? ну вот я по весь россия проехать и нигде доступный жилье не увидеть. даже палатка сейчас нельзя поставлять, потому что надо на аукцион получать земельный участок под индивидуальный жилищный строительство. возможность свой рука избушка сделать и то не давать человек! я очень тяжело объяснять человек, который выкидывать из очередь... ко я очень много такой обращение поступать. я очень тяжело что-то объяснять два девочка-сирота — вспомнить, программа недавно быть по один из федеральный канал, — который говорить: "шиш вы, а не квартира, ребенок! у вы быть домик в чернобыльский зона особо опасный, где папа и мама ваш умирать от лучевой болезнь, вы там жить, а квартира вы не получать, потому что мы вы давать она не мочь, у мы такой возможность нету". я очень тяжело объяснять батюшка из люберцы, у который восемь ребенок и который ружицкий, глава люберецкий администрация, говорить: "а на хрен ты рожать-то столько?" он говорить: "я президент слушать". а он в ответ: "а ты больше слушать президент! вот я ты, как глава люберецкий район, сказать: быть ты пятьсот восемьдесят пятый в очередь, так и быть ты пятьсот восемьдесят пятый. и хрен ты получать квартира, с восемь ребенок быть жить на восемнадцать метр!" чего мы с вы делать?
из зал.  (не слышно.)
рохмистров м. с. здесь тоже говорить: "что нарожать?" ну чего нарожать? потому что в страна вымирать человек!
из зал.  (не слышно.)
рохмистров м. с. вот: "думать надо, когда рожать". как-то вот этот реплика не очень соотноситься с политика, который проводить государство. я думать, что государство должно для такой человек, который столько ребенок иметь, делать весь возможный, давать они возможность построить жилье, давать возможность приобретать доступный жилье. если не мочь, извинять я, выполнять обещание по доступный жилье, по доступный ипотека, давать вернуться к тот социальный обязательство, который быть рано, когда человек стоять длинный очередь, но хотя бы иметь возможность получать социальный жилье.
посмотреть на объем строительство социальный жилье! деньги зарабатывать все, кто только мочь. я понимать, что в наш дума, к сожаление, сделать это невозможный — по тот простой причина, что и комитет у мы думать, наверное, больше о застройщик, чем о тот человек, который приобретать квартира. сделать все, чтобы у мы доступный жилье не получаться, — это и аукцион на земельный участок, это и налог, это и, извинять я, право на подключение: хотеть электроэнергия — заплатить деньги, хотеть к канализация подключаться — заплатить деньги, а социальный жилье, возможность получать он нет. то быть этот ребята надо сказать: ребята, давать становиться-ка малоимущий, тогда, возможно, вы поставлять в очередь и год через пятьдесят для ваш внук, если вы суметь сохранять себя в очередь, если очередной закон ваш представитель вы не выкидывать из этот очередь, мочь быть, вы и получать.
фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. кроме то, мы считать, что наш с вы обязанность — сделать так, чтобы у человек, если мы не мочь давать весь жилье, хотя бы быть надежда на получение этот жилье, и мы должный создавать такой закон, чтобы у тот человек, который не прислушиваться к этот выкрик в наш зал о то, что нечего рожать... как я понимать, то, что ружицкий сказать — не хрен рожать ребенок, — поддерживаться "единый россия". судя по выкрик "думать надо, когда рожать", "единый россия" поддерживать тот глава районный администрация и муниципалитет, который говорить, что рожать не надо. но тогда, видимо, президент, который говорить: давать рожать, — надо какой-то другой партия выбирать, который думать так же, как он, а не возглавлять список тот партия, который говорить, что рожать не надо — квартира не получать.
я думать, что вот этот вещь надо как-то соотносить, и все-таки, как представитель тот человек, который сегодня в большинство свой мучаться с жилищный проблема, наверное, если мы не мочь построить квартира и заставлять работать тот программа, который тут декларироваться, мы должный принимать закон, создавать законодательный возможность давать человек социальный жилье. оно поэтому и называться так — социальный, для то и нужно, чтобы человек мочь по-человечески жить, по социальный норма, а не на восемнадцать метр с восемь ребенок, чтобы не приходиться искать место, тот квадратный метр, где можно укладывать ребенок и ложиться сам.
поэтому фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. мы считать, что законодательно надо расширять возможность предоставление наш гражданин социальный жилье.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, по повод данный законопроект позиция правительство российский федерация быть отрицательный, это излагать в официальный отзыв. позиция профильный министерство, министерство региональный развитие, также быть отрицательный. это следовать из письмо, который они направлять в аппарат правительство. весь этот письмо быть представлять в таблица наш комиссия по законопроектный работа 23 май, 25-го мы подписывать отрицательный отзыв. так что здесь позиция весь министерство и ведомство и правительство единый.
председательствующий. это уточнение, поскольку прозвучать другой информация.
пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот видеть, до что мы с вы домодернизировать регламент, что даже представитель правительство игнорировать требование регламент: у он быть время после весь выступать — специально после весь выступающий — выступать, отвечать, сказать, пожелать и так далее. ну, это реплика.
председательствующий. это быть справка.
коломейцев н. в. второй реплика. максим станиславович, слово, который вы приводить, сказать не большевик, а молодой человек — владимир ильич ленин, еще даже не быть марксист, по повод гибель свой брат. это вы справочка, хотя вы политический вуз заканчивать.
теперь по суть. уважаемый коллега, если вы посмотреть наш конституция, то увидеть, что в она написать, что решение конституционный суд являться обязательный для исполнение весь орган власть, в тот число президент и правительство. и я вы сказать, что наш конституционный суд, даже наступать на горло собственный песня, принимать этот решение и никогда в жизнь по серьезный вопрос, даже против незаконный решение пока не идти. но что касаться данный ситуация, то быть конституция, статья 55, часть 2, о который я уже говорить, задавать вопрос, и быть определение конституционный суд, но правительство чихать на этот определение конституционный суд. более то, депутат увидеть этот недоразумение и решать помогать правительство он исправлять. казаться бы, комитет сам не успевать... а комитет, с мой точка зрение, должный за этот вопрос следить, потому что у он быть целый аппарат, и не только комитет по местный самоуправление. у мы же получаться так: депутат находить, разрабатывать, предлагать, проанализировать, а он говорить: да, хороший инициатива. причем, обращать внимание, у мы по значительный часть нормальный законопроект идти такой констатация: правильно вы говорить, мы думать точно так же, но... я спрашивать, что за "но"?
в заключение счетный палата написать, что на 1 июль наш золотовалютный резерв составлять 545 миллиард доллар, еще примерно столько же быть конвертировать и вывозить по фонд национальный благосостояние — будущий поколение, правда не знать чей, — странный дело, под 1,5 процент. на сегодня золотовалютный резерв значительно уменьшаться — уже 516 миллиард доллар, то быть много 30 миллиард тю-тю, а можно быть обеспечивать и военнослужащий, и малоимущий, и инвалид автомобиль — все можно быть обеспечивать. но непонятный человек, неизвестный, аморфный, сидеть и манипулировать на курс доллар: то увеличивать, то уменьшать, то обувать, то одевать — только америка, а не россия.
мы считать, что это вообще недопустимо, когда мы так относиться к определение конституционный суд. но если вы посмотреть, у мы даже стесняться признавать, что 122-й закон быть преступный по свой суть. помнить, персонаж тип лень голубков рассказывать сказка пенсионер о то, что вот сейчас как принимать 122-й, как монетизировать весь ваш льгота — и вы весь вслед за абрамович поехать в лондон за "челси". конвертировать — телефон лишать, автомобиль лишать, причем весь это быть почему-то зафиксировать на 1 март. не знать, как у вы, а у я на прием каждый раз обязательно быть человек, который говорить: "машина у я выходить из строй, где я, инвалид, должный она заменять?" я отвечать: "так уже не полагать". — "как не полагать?" многие даже социальный служба не объяснять, что они это уже не полагать с 2005 год, понимать?
мы считать, что данный ситуация в условие, когда мы с вы иметь баснословный нефтегазовый доход, когда уста высокий должностной лицо... кстати, и медведев, и путин в каждый послание — я они все с карандашик в рука прочитывать раз по три каждый — лить или лили слеза вот такой по повод несчастный пенсионер, по повод обеспечение жилье и ветеран, и инвалид, и военнослужащий. но чем много лить слеза, тем много какой-то проказник или вредитель в орган власть брать и подрывать авторитет слово высокий должностной лицо. вот галина петровна в данный ситуация выступать за поддержание авторитет и конституционный суд, и высокий должностной лицо, и наш с вы совесть и ответственность перед ветеран и тот, кто стоять в очередь на жилье. они же стоять, они не виноватый, тот закон определять: приносить тридцать пять бумажка — а они, поверять я, собирать быть крайне сложно, — чтобы вставать на очередь.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. вы я сказка не рассказывать, я знать, где кто стоять и сколько убирать.
поэтому предлагать принимать в первый чтение правильный предложение галина петровна, ко второй чтение дорабатывать и расширять список тот, кто еще надо давать. кудрин уже нет, валить некого. вот тут сидеть мой коллега из комитет... уже кудрин нет, может, давать давать возможность новый министр финансы отличаться. сейчас быть вносить поправка в бюджет, перераспределять нефтегазовый доход — давать как раз на жилье направлять, и перед выборы быть что говорить, хотя они и не осваивать, этот деньги. но я вы говорить, что вот давать мы муниципалитет...
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. раиса васильевна, ну вы же слово... олег викторович, вы бы сразу замечание сделать, со весь сторона мешать выступать.
председательствующий. да, согласный, согласный.
коломейцев н. в. предлагать все дружно поддерживать законопроект галина петровна и это смывать часть позор, наносить 122-м закон на светлый лик раиса васильевна и другой коллега. спасибо.
председательствующий. я обращаться к представитель президент: быть ли желание выступать? у представитель правительство? нет. справка быть давать. настаивать ли докладчик на заключительный слово? нет. содокладчик, пожалуйста. по карточка панкова. ольга владимировна онищенко выступать с заключительный слово.
онищенко о. в. уважаемый коллега, прежде все я хотеться бы призывать к то, чтобы не передергивать мой слово, в частность, к максим станиславович обращаться. и когда я говорить, что мы хотеть решать этот проблема, то я иметь в вид в тот число и вы, максим станиславович, призывать вы к конструктивный решение этот проблема.
вообще, хотеться бы сказать, что в россия проблема этот существовать всегда. еще в советский время при соблюдение определенный процедура можно быть отстаивать очередь, но реализация это осуществляться десятилетие. и только в последний десятилетие усилие законодатель направлять на то, чтобы изменять подход к решение этот проблема. я уже приводить в пример федеральный программа, который тот или иной образ направлять на решение этот проблема. мы, член "единый россия", постоянно вести прием и знать, с какой проблема обращаться человек, знать, что этот проблема действительно являться наиболее острый и что наиболее часто человек по этот вопрос обращаться, но, уважаемый коллега, нужно исходить из реалия.
что касаться данный законопроект, то источник доход для реализация норма данный закон нет. так и отмечать в отзыв правительство, где сказать, что вопреки требование пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс отсутствовать сведение об источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство орган местный самоуправление. поэтому еще раз просить мнение комитет поддерживать.
спасибо.
председательствующий. вот как выясняться, не услышать галина петровна мой вопрос относительно заключительный слово и настаивать на заключительный слово, поэтому я вынужденный она давать возможность выступать.
пожалуйста.
хованская г. п. спасибо. я, видимо, не слишком высоко рука подымать.
уважаемый коллега, я хотеть сказать следующий. мы не видеть внутренний переписка в правительство, но мы видеть ответ на вопрос от фракция, который готовиться к "правительственный час". так вот, уважаемый андрей викторович, хотеть вы сказать, что вопрос к "правительственный час" официально быть рассылать и быть в электронный форма, мочь с они ознакомляться, я вы мочь и текст представлять.
и я хотеть задавать риторический вопрос весь присутствующий. сказать, а кто быть выполнять старый обязательство, если это не обязательство федеральный бюджет и если это не обязанность орган местный самоуправление? у кто этот бесхозный очередник, в чей они ведение, сказать, пожалуйста, чтобы мы мочь внятно объяснять избиратель, что делать тот, кто вставать на общий основание, не являться инвалид и не относиться к категория, который обеспечиваться из федеральный бюджет. вы чей, старичье, — ветеран труд, вставать на очередь на общий основание, другой категория гражданин, у который нет льгота федеральный? поэтому я считать, что обязательно нужно принимать этот поправка, они обязывать только к выполнение наш старый обязательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. состояться обсуждение. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 29. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать депутат государственный дума грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, в некоторый смысл в продолжение закон, который докладывать галина хованская. я понимать, что у мы нынче состояние дума такой, что убеждать кто-то из большинство — это штука абсолютно невозможный, давать команда: голосовать как положено. и в этот смысл, я думать, любой профессионал два цель мочь преследовать: первый — это, конечно, фиксировать факт, в тот число для избиратель, и второй — это все-таки подумать о будущее. я надеяться, наш дума все равный становиться место для дискуссия и место, где действительно приниматься на основа дискуссия решение, поэтому алгоритм формирование закон, алгоритм принятие закон, алгоритм действие комитет, который закон отвергать, конечно, очень важный. я думать, что вот это заставлять я выходить на трибуна, притом что я и в комитет признавать, что в часть местный самоуправление я профессионал не являться. тут два причина: первый — избиратель просить, из прекрасный город ангарск избиратель, второй — я думать, что и этот закон, номер 131, о местный самоуправление, он звено в цепочка, в целый серия закон, он один из тот, который приниматься на основа некий схема умозрительный, то быть не на основа реальный жизнь, а на основа схема.
ну вот как это во власть выглядеть? верхний самый закон о власть, так сказать, верхний часть этажерка — закон "о правительство...". помнить, здесь обсуждать этот идея, абсолютно, на мой взгляд, мифический, заимствовать из какой-то общечеловеческий источник, о то, что можно в исполнительный власть весь это разделять и так далее? реально это приводить к неразбериха и к возврат в ухудшать вариант к схема, который до это работать.
снизу если посмотреть, что касаться жилищный кодекс, самый низ, народовластие: совершенно очевидно... вот сейчас вы знать факт, что миллиард доллар украсть там этот самый компания, который президент обзывать воровайка. пропадать по дорога деньги, идти массовый организация фальшивый тсж и управляющий компания. ну что, не видно быть, что ли, из закон, из жилищный кодекс, что так быть? можно взять старый стенограмма, ведь прямо говорить, что именно так он и быть работать, потому что там закладываться базовый идея, что собственность обязывать. но если у вы два треть собственник не мочь этот принцип соответствовать, то все остальное — якобы собрание там и все накручивать на этот неработающий в россия принцип — не быть работать ни при какой обстоятельство! профессионал сейчас говорить: что же вы на мы нападать, отменять этот жилищный кодекс, уродский жилищный кодекс, отменять он, концептуальный, принципиально изменять он!
средний уровень — местный самоуправление. ну, я быть горячий противник концепция этот закон, потому что каждый практика понимать, в что проблема, основной проблема местный самоуправление именно в наш страна, а не где-то там, абстрактно. в то, что деньги нет, у большинство местный самоуправление нет свой деньги. а власть, если это не тоталитарный система, — этот право распоряжаться деньги, право распоряжаться собственность. нет деньги — значит нет никакой власть, имитация сплошной. что в этот план сделать закон? он в массовый порядок насоздавать десяток тысяча дополнительный местный самоуправление, не иметь никакой источник, то быть он концептуальный неверный.
во что это в реальный жизнь выливаться? вот я еще раз упоминать про город ангарск, житель который ко я обращаться. ну, худо-бедно это быть город недотационный, худо-бедно человек жить — разделять он на часть, окружать территория убирать, кусок город объявлять неизвестно чем, при это число чиновник вырастать в четыре-пять раз (это не мой цифра, это данный общественный палата этот город). во второй кусок — основной бюджетный расход, при это резко обостряться проблема, ну, например, земля. если рано все быть понятно, то теперь штука такой: неизвестно куда идти, неизвестно где этот земля быть оформлять — масса проблема у человек. человек говорить: "так давать вернуть старый система. если от этот реформа мы становиться плохо, давать вернуть старый система — сделать один местный самоуправление, большой и недотационный, который смочь решать в тот число и жилищный проблема". по закон это абсолютно нереально, то быть начальный, так сказать, процедура, который позволять как бы опять теоретически решать этот проблема, — это референдум. ну, референдум и в нормальный ситуация проводить чрезвычайно трудный, а если у вы еще чиновник вот в это, так сказать, оставаться кусок быть против этот референдум, то вы никогда, ни при какой обстоятельство его успешно не проводить, и соответственно, мы, в частность я, как депутат, поручать предлагать прописывать такой вариант: давать право местный совет, если этот законно организовывать референдум, так скажем, не удаваться, сам инициировать процедура объединение этот самый местный самоуправление в один работать, эффективный, иметь статус город местный самоуправление. я полагать, что это вещь абсолютно правильный не с точка зрение некий абстрактный принцип — якобы референдум всегда хорошо, потому что там как бы демократия много... если он реально работать не мочь в страна, значит, должный быть и другой механизм. как инженер сказать: закон не в принцип должный работать, а в пушкин и в ангарск.
председательствующий. пожалуйста, ольга владимировна онищенко, содоклад.
онищенко о. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! короче докладчик обрисовывать содержание законопроект, я на он подробно останавливаться не быть, излагать только мнение комитет по вопрос местный самоуправление.
комитет отмечать следующий. норма часть 7 статья 13 131-го федеральный закон иметь императивный характер: предусматривать выявление мнение население исключительно путем голосование и не содержать уточнение, по какой причина не получать согласие население — большинство проголосовать против или голосование признавать несостоявшийся, но содержать жесткий требование, что в такой случай преобразование городской поселение не допускаться. предлагать автор законопроект подход противоречить требование статья 24 закон о местный самоуправление, согласно который голосование при изменение граница муниципальный образование проводиться именно в цель получение согласие население на данный изменение или преобразование. кроме то, такой подход не соответствовать концепция и логика самый часть 7 статья 13 закон № 131-фз и повлечь нарушение право гражданин на осуществление местный самоуправление.
что касаться норма о то, что упразднение представительный и исполнительный орган поселение с передача они полномочие представительный и исполнительный орган муниципальный район осуществляться по решение представительный орган поселение, входить в данный район, следовать отмечать, что данный норма законопроект не согласоваться ни с конституция российский федерация, ни с концепция и логика закон о местный самоуправление, который предусматривать осуществление местный самоуправление прежде все на поселенческий уровень. 131-м федеральный закон не предусматривать возможность упразднение представительный и исполнительный орган местный самоуправление поселение с передача они полномочие соответствующий орган местный самоуправление район, так как в этот случай возможность осуществление местный самоуправление в поселение фактически быть утрачивать.
уважаемый коллега, учитывать перечисленный довод, комитет не поддерживать принятие рассматривать законопроект и предлагать государственный дума данный законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать в прения? нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 30. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". как мы договариваться, доклад быть делать михаил константинович банщик. волгоградский областной дума согласный с рассмотрение законопроект без участие свой представитель.
пожалуйста, михаил константинович, вы слово.
банщиков м. к. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с 1 октябрь этот год вступать в сила федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". с данный закон не в полный мера согласоваться положение ряд федеральный закон, и волгоградский областной дума считать, что иметься необходимость уточнение некоторый положение действующий законодательство, в частность положение федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление..." и федеральный закон № 25-фз "о муниципальный служба в российский федерация". комитет согласный с необходимость внесение изменение в федеральный законодательство, но докладывать, что государственный дума 17 июнь текущий год принимать в первый чтение и подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение законопроект, направлять на совершенствование правовой регулирование организация местный самоуправление, в который решаться в тот число и рассматривать вопрос.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон № 519847-5 "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
доклад заканчивать.
председательствующий. вопрос у депутат коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый михаил константинович, вы же один из депутат, иметь опыт в данный вопрос, работать в местный самоуправление, и вы правильно сказать, как и предыдущий докладчик, что быть такой проблема, но вот наш коллега предлагать решение, а вы предлагать отклонять они законопроект, — правильно ли это? мочь быть, давать в первый чтение его принимать, а потом вы еще с рядом коллега, который у вы в комитет работать, применять свой опыт и мы сделать хороший закон, чтобы не дискредитировать контрольный-счетный орган и не делать они уж совсем ручной, чтобы не провоцировать случай большой казнокрадство.
банщиков м. к. спасибо, николай васильевич. я чувствовать, что вы избирательно слушать доклад, я четко сказать то, что сказать. повторять: комитет разрабатывать и принимать в первый чтение законопроект № 526517-5, где весь этот вопрос учитываться. если вы не знать, посмотреть он, снимать свой вопрос, который только что я задавать.
председательствующий. другой вопрос нет. настаивать ли кто-то на выступление? нет, никто не настаивать.
присаживаться.
выносить вопрос 30 на "час голосование".
31-й вопрос. у мы быть письмо автор, который согласный с рассмотрение проект закон без их участие. доклад от комитет быть делать николай николаевич мусалим. рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
мусалим н. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться излагать часть первый статья 20 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в новый редакция, дополнять перечень сведение о доход, имущество, обязательство имущественный характер свой и член свой семья, который обязанный представлять гражданский служащий и лицо, претендовать на замещение должность гражданский служба, сведение о транспортный средство и об иной находиться в пользование ценный материальный имущество. в связь с это необходимо отмечать, что затрагивать законопроект вопрос уже урегулировать, так как сведение о транспортный средство и об иной ценный материальный имущество, находиться в пользование гражданский служить, также являться сведение об имущественный право указанный категория гражданин, вытекать из соответствующий обязательство. называть обязательство должный быть указывать в раздел 5.1 "объект недвижимый имущество, находиться в пользование" и 5.2 "прочий обязательство" справка о доход, имущество и обязательство имущественный характер, предусматривать указ президент российский федерация № 559, следовательно, для расширение перечень вид имущество, находиться в пользование гражданский служащий и член его семья, сведение о который должный представляться, не требоваться внесение изменение в действующий федеральный закон. рассматривать законопроект только закреплять обязанность указанный лицо по представление сведение, но не регламентировать механизм контроль и проверка указанный сведение. кроме то, применять в законопроект формулировка "иной ценный материальный имущество" не иметь четкий определение или критерий его оценка, что допускать возможность неоднозначный толкование данный норма, а также неограниченный усмотрение в процесс правоприменение.
субъект российский федерация направлять по обсуждать законопроект только пять положительный отзыв, остальной не поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума высказывать замечание правовой характер. правительство российский федерация не поддерживать концепция законопроект.
исходить из излагать комитет считать, что данный законопроект не мочь быть поддерживать, и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
депутат сапожник.
сапожник н. и., фракция кпрф.
николай николаевич, вот вы ссылаться на то, что этот вопрос урегулировать указ президент, но вы же понимать, что закон выше указ, и если автор законодательный инициатива предлагать закреплять закон какой-то норма, то что мы тут ссылаться на указ президент?
мусалим н. н. указ президент российский федерация издавать как раз во исполнение данный закон, действовать закон, и здесь четко определяться, какой сведение мы давать. соответственно, об этот указ я как раз и сказать. каждый год мы такой сведение подавать, николай иванович.
председательствующий. коллега, другой вопрос нет.
настаивать ли кто-то на выступление? иванов. вопрос, сергей владимирович? а, выступление, да?
присаживаться, николай николаевич.
выступление сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
ну, уважаемый коллега, в принцип, конечно, мы — фракция лдпр иметься в вид — не удовлетворять данный постановка вопрос и ответ комитет, потому что, насколько я из свой опыт знать (каждый год сдавать декларация о доход), нет там позиция о то, какой машина пользоваться. вот давать я мой сосед свой машина покататься или нет — это у мы нет. проблема в другой, и она, к сожаление, оставаться: хоть вот этот законопроект и учитывать подача декларация о доход государственный чиновник, высокий должностной лицо, толк никакой не быть, потому что, когда у человек спрашивать, а откуда все, он говорить: "из тумбочка" или "дедушка подарить". вот это основной проблема! поэтому мы, как в нормальный страна, надо принимать закон о то, откуда деньги у человек. вот если он смочь доказывать, что этот деньги легальный путь получать, тогда, мочь быть, и проблема решаться. в данный случай это пустой декларация, который на сайт соответствующий министерство, ведомство или государственный дума располагать в такой место, что она не всякий пользователь и находить, поэтому толк от это мало.
председательствующий. другой желающий нет. представитель президент и правительство не настаивать. николай николаевич не желать выступать с заключительный слово. выносить на "час голосование".
и рассматривать следующий вопрос, 32-й пункт. "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладчик тот же. воронежский областной дума согласный с рассмотрение вопрос без участие свой представитель.
пожалуйста.
мусалим н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать для гражданин российский федерация, проходить служба в вооруженный сила российский федерация, преимущественный право при поступление на государственный гражданский служба по конкурс. сегодня уже подобный законопроект анатолий евгеньевич локоть докладывать, но вопрос касаться муниципальный служба, в данный случай речь идти о государственный гражданский служба. комитет также отмечать, что предлагать законопроект изменение не согласоваться с положение конституция российский федерация о равный доступ гражданин российский федерация к государственный служба. кроме то, концепция законопроект противоречить предусматривать в статья 4 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" принцип равный доступ гражданин, владеть государственный язык российский федерация, к государственный гражданский служба и равный условие ее прохождение независимо от пол, раса, национальность, происхождение, отношение к религия и так далее, а также другой обстоятельство, не связывать с профессиональный и деловой качество гражданский служащий. следовать также отмечать, что пункт 5 статья 23 федеральный закон "о статус военнослужащий" устанавливать исчерпывающий перечень дополнительный право на трудоустройство гражданин, увольнять с военный служба.
субъект российский федерация не поддерживать обсуждать законопроект. правовой управление аппарат государственный дума высказывать замечание правовой характер.
исходить из излагать данный законопроект не мочь быть поддерживать.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо большой, олег викторович.
николай николаевич, объяснять я, пожалуйста, если у соискатель быть высокий образование, а у другой нет высокий образование, являться ли это дискриминация по образовательный ценз? ну почему вы так рассуждать, что учет наличие какой-то позитивный качество, то быть служба в вооруженный сила, ученый степень, еще что-то, — это дискриминация? да какой же здесь дискриминация? я вот понимать не мочь. объяснять популярно позиция комитет.
мусалим н. н. сергей владимирович, я должный сказать, что именно статья данный федеральный закон уже быть предмет обсуждение в конституционный суд. и в случай принятие данный проект закон, я считать, не избегать опять-таки обращение другой категория гражданин и обсуждение данный вопрос конституционный суд.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? нет, никто не настаивать. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к блок "экономический политика". законопроект первый чтение. пункт 33. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". доклад хафиз миргазямович салихов. московский областной дума давать согласие на рассмотрение этот вопрос без участие свой представитель.
салихов х. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! московский областной дума предлагать свой законопроект устанавливать дополнительный основание для проведение внеплановый проверка при осуществление государственный контроль. оно предлагаться в случай, когда не представлять предприниматель уведомление о начало осуществление предпринимательский деятельность, естественно, в случай обязательность его представление, а также в случай, когда представлять такой уведомление с недостоверный данные.
статья 9 действовать закон устанавливать, что определение достоверность сведение, содержаться в уведомление, являться предмет плановый проверка. при выявление факт непредставление уведомление о начало осуществление деятельность или представление уведомление, содержать недостоверный сведение, уполномоченный орган проводиться административный расследование, а не плановый или внеплановый проверка. следовать отмечать, что административный расследование проводиться не в рамка действующий федеральный закон, а в соответствие с кодекс российский федерация об административный правонарушение.
комитет получать отрицательный отзыв от соисполнитель — комитет по собственность и комитет по промышленность — и правительство российский федерация. в связь с это комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать отклонять указанный законопроект.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к хафиз миргазямович? быть. депутат федоткин.
федоткин в. н. в последний день мы постоянно пачка отклонять инициатива наш коллега из субъект российский федерация. и вот я видеть, что попадать под этот раскат и московский областной дума. в комитет они быть, если вот здесь они нет? ведь человек на основание что-то писать, они понимать, что, наверное, этот проверка создавать не хороший условие для деятельность юридический лицо, предприниматель. если они нет, то отвечать вы: почему они, с один сторона, поставлять правильно вопрос — по рязанский область я тоже подтверждать этот ситуация — в этот законопроект, а, с другой сторона, сюда не являться, это что, некомпетентность они, в что причина? почему расходиться во мнение такой уважаемый большой московский областной дума и комитет? проблема-то действительно быть.
салихов х. м. спасибо, владимир николаевич.
я должный быть бы действительно начинать свой доклад с извинение перед коллега — депутат московский областной дума, поскольку приходиться этот законопроект отклонять. действительно, это свой род, мочь быть, даже упущение наш комитет и соответствующий профильный комитет. недостаточно быть, на мой взгляд и на взгляд член наш комитет, у они достоверный данные в целое по весь российский федерация. нельзя же, обобщать данные только по один область, выходить с законодательный инициатива об изменение в целое федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. нет другой вопрос? настаивать ли кто-то на выступление? рохмистров настаивать.
присаживаться, хафиз миргазямович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я не становиться бы извиняться ни перед коллега из московский областной дума, ни перед коллега из московский городской дума, наверное, все-таки надо там уже выборы быстро назначать, потому что в этот законопроект говориться: а давать-ка мы бедный наш предприниматель, который кто только ни контролировать, проконтролировать еще раз. здесь желание зарабатывать, все проконтролировать, проверять, а хорошо — еще и внеплановый. мы надо быть бы побеспокоиться, чтобы предприниматель комфортный быть работать, чтобы рабочий место появляться. и вообще, наш предприниматель, особенно то, который в москва и в московский область работать, они каждый надо по медаль от правительство вручать, потому что количество контролировать орган и организация зашкаливать за весь мыслимый и немыслимый предел. в наш условие ни один нормальный, здравомыслящий предприниматель работать просто в принцип не мочь, поэтому и инвестор, извинять, не очень рваться в наш страна. если говорить об основной проблема, это не то, что у мы закон плохой, риск высокий, а как раз административный зарегулированность, давление, коррупция, вымогательство во весь этот самый проверять структура. а если ты хотеть работать по закон... вспомнить, один финский предприниматель жаловаться премьера наш страна, что от он налоговый служба запрашивать за один проверка сто сорок семь тысяча машинописный лист, который в принцип весь состав этот налоговый служба даже прочитывать не смочь бы, но запрашивать запрашивать. видимо, там не очень понимать, не сразу догадываться, что деньги надо давать.
и мы тут с вы еще рассматривать законопроект, в который говориться, мол, давать-ка мы еще раз проконтролировать, а хорошо, чтобы и внеплановый можно быть это делать. вот такой законопроект надо вообще не рассматривать, а доводить до сведение общественность, что депутат, который избирать в московский областной дума, хотеть еще раз попроверять, деньги на этот зарабатывать.
фракция лдпр не поддерживать настоящий законопроект. мы считать, что такой законопроект надо публиковать, доводить до сведение избиратель, особенно во время предвыборный кампания, чтобы все знать, кто наш избиратель хотеть лишний раз проконтролировать. посчитать как-то, в москва на один малый предприятие приходиться тридцать шесть проверять структура, из который мочь приходить и попроверять что-нибудь. поэтому считать крайне опасный, особенно в сегодняшний условие, вводить какой-то дополнительный основание для проведение дополнительный проверка, и так у мы проверка слишком много.
спасибо.
председательствующий. другой желающий выступать нет. хафиз миргазямович не настаивать на заключительный слово. выносить на "час голосование".
переходить к пункт 34. "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". костромской областной дума согласный с рассмотрение вопрос без участие свой представитель.
пожалуйста, хафиз миргазямович.
салихов х. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект предлагаться внесение изменение, связывать с осуществление государственный и муниципальный земельный контроль. в частность, для осуществление земельный контроль предлагаться сокращать периодичность проведение плановый проверка до один раз в год, а самовольный занятие земельный участок считать основание для проведение внеплановый проверка. но здесь следовать отмечать, что этот вопрос являться предмет другой закон — земельный кодекс, и именно в рамка земельный кодекс сформировывать целостный система правовой защита земельный отношение, который позволять одновременно выявлять использовать и неиспользуемый земля, а также предотвращать различный правонарушение, к который относиться самовольный захват земля. в данный случай речь должный идти о повышение эффективность применение уже установленный правовой норма и об ответственность за их исполнение.
в комитет поступать отрицательный заключение комитет-соисполнитель, комитет по вопрос местный самоуправление, и отрицательный официальный отзыв правительство россия. в этот связь комитет предлагать указанный законопроект отклонять в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть, рохмистров.
присаживаться.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, вот здесь другой сторона тот же вопрос — о проверка. законопроект касаться уже защита наш гражданин, фермер, который сам не мочь себя это позволять, когда зачастую их земельный участок захватываться, а факт захват земельный участок не устанавливаться, не фиксироваться, и ответ один: идти в арбитражный суд, идти в суд общий юрисдикция, судиться пять-семь год... а за этот время проходить срок, кто-то что-то узаконивать, кто-то что-то сделать. факт захват земельный участок садовый товарищество, земля фермер даже под москва нередкий, когда земля самострой фактически застраиваться и потом этот самострой узаконивать по тот или иной основание. от это страдать не только маленький какой-то хозяйство. захват заниматься, как правило, четко структурированный организация, который под это заточить и который иметь собственный юридический служба. это такой полурейдерский компания, а также достаточно серьезный компания, который взять построить, а потом начинаться процедура: сносить — не сносить, а вот там такой-то резонанс, а здесь такой-то резонанс, чиновник в это вовлекаться...
вот здесь, наверное, стоить бы рассматривать этот процедура, чтобы на этап захват тот или иной участок быть возможность хоть куда-то обращаться, потому что, к сожаление, сегодня наш гражданин, кроме как к депутат, обращаться некуда. я только за последний месяц получать много тридцать обращение гражданин по факт самовольный захват их земельный участок. причем факт вроде как содержать весь признак преступление, но то не менее наш правоохранительный орган, мотивировать то, что это так или иначе отношение хозяйствовать субъект, не заниматься этот вопрос, а отправлять человек в суд: и в суд общий юрисдикция, и в арбитражный суд. вот здесь, наверное, установление факт самовольный захват участок в рамка даже внеочередной проверка, наверное, быть бы оправданный, поэтому все под один гребенка отвергать, наверное, не стоить, а надо рассматривать возможность установление и фиксация подобный факт. наш гражданин такой закон ждать.
спасибо.
председательствующий. настаивать ли на участие в дискуссия представитель президент? правительство? нет. докладчик на заключительный слово? нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, просить вы занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 48 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
четыреста семнадцать депутат. кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
пункт 35, проект федеральный закон "о государственный регулирование развитие аэродромный сеть и аэропорт". доклад депутат коган юрий владимирович. пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр.
коллега, законопроект, который я сегодня уполномочивать представлять ваш внимание, быть вносить в государственный дума четыре с половина год то назад. мы, фракция лдпр и тот депутат иной фракция, который участвовать в разработка этот законопроект, думать, что, если бы в июль, август или сентябрь 2007 год этот законопроект быть принимать хотя бы в первый чтение, проходить этап доработка, мы сегодня говорить бы о то, что все, что связанный в российский федерация с авиация, с перевозка гражданин, в гораздо меньший степень носить негативный характер.
я вернуться к суть. концепция законопроект основывать на необходимость государственный регулирование использование воздушный пространство и деятельность по обеспечение потребность гражданин и экономика в воздушный перевозка. вследствие длительный интенсивный эксплуатация значительный часть взлетный полоса аэродром выслуживать установленный срок и требовать ремонт, реконструкция, так как их состояние продолжать интенсивно ухудшаться (в пояснительный записка к законопроект об это достаточно подробно сказать), поэтому автор законопроект в статья 7 устанавливать технический требование к развитие и реконструкция аэродром и аэропорт, предлагать максимально допустимый высота различный объект относительно наиболее высокий объект аэродром, в зависимость от расстояние от контрольный точка, а также предлагать согласовывать размещение объект, иметь взрывной и радиационный опасность, создавать радиотехнический и электромагнитный помеха.
с тот пора как мы вносить этот законопроект, именно по указанный причина происходить большой количество авария, естественно, быть много человеческий жертва и так далее, поэтому я сегодня еще раз горько сетовать на то, что в свой время не быть обращать пристальный внимание на то, о что мы говорить — повторять, этот законопроект быть предмет совместный деятельность представитель весь фракция, иметь место быть в государственный дума. вот об указывать правительство российский федерация в свой официальный отзыв и комитет по транспорт скромно умалчивать, так как это потребовать бы применять срочный мера к различный постройка и объект вблизи аэродром, грубо нарушать безопасность полет воздушный суд, что мочь приводить — и приводить — к многочисленный авиационный катастрофа и происшествие. аэродром, аэропорт и их территория переходить к различный собственник, и, конечно, никто не захотеть вкладывать средство в наведение порядок на аэродром и в аэропорт, то более что собственник несколько, они разный. у мы в страна огромный аэродромный сеть, не только столичный аэропорт, и она необходимо улучшать. мы неоднократно ставить вопрос о международный аэропорт, который должный быть в федеральный собственность, председатель партия владимир вольфович жириновский об это говорить долгий двадцать год, но, к сожаление, воз и ныне там. и какой только владелец международный аэропорт у мы сегодня нет, какой только национальность и так далее, и так далее!..
не мочь не отмечать статья 8 законопроект, где устанавливаться, что в случай выявление нарушение в деятельность авиационный предприятие, авиационный персонал, другой физический лицо, а также юридический, возникать с развитие аэропорт и аэродром, который приводить к авиационный происшествие, федеральный орган исполнительный власть в соответствие с наш российский законодательство мочь приостанавливать деятельность авиационный предприятие. и опять правительство российский федерация и комитет не отреагировать на предлагать норма — никакой реакция, и только после ряд авиационный катастрофа деятельность некоторый авиационный предприятие не просто приостанавливать, но, как мы узнавать из сми, останавливать полностью, хотя так это или нет, сказать трудно.
правительство российский федерация и комитет государственный дума по транспорт отмечать целый ряд недостаток в этот законопроект, что, собственно, немудрено: мы не претендовать на какой-то предельный совершенство. мы готовый быть принимать предложение и указание и дорабатывать, но в этот случай, впервые за семь год мой работа в государственный дума — я являться автор и соавтор почти шестьдесят законопроект, и я не видеть, не помнить такой, чтобы правительство не предлагать разработчик дорабатывать законопроект, — просто вот, так сказать, отталкиваться от он и все. это тоже вызывать вполне законный мысль: видимо, кто-то очень не хотеться, чтобы наш законопроект, безусловно, требовать большой внимание и большой финансовый вложение в наведение порядок в то, что твориться у мы в этот сфера, быть принимать. кто-то это очень не хотеться.
я мочь бы говорить по этот повод еще очень и очень много. хотеть выражать свой личный и другой разработчик законопроект признательность владимир вольфович жириновский, именно благодаря настойчивый работа который совет дума сегодня, после почти пять год лежание этот законопроект непонятно где, давать я возможность вы с он наконец-то ознакомлять.
большой спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста.
сергей николаевич шишкарев сделать содоклад от комитет.
шишкарев с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый главный докладчик! по существо рассматривать законопроект я сложно с вы полемизировать, потому что замысел быть неплохой, и, наверное, то, что вы обращать внимание на проблема, существующий в авиационный отрасль, и в частность в развитие, в эксплуатация аэродром и аэропорт на территория российский федерация, заслуживать слово одобрение и уважение.
но замысел хороший, еще раз повторять, а исполнение никуда не годиться. можно с этот трибуна, можно в любой аудитория декларировать забота и пытаться улучшать тот или иной сфера регулирование, за который мы с вы отвечать, но нужно делать это квалифицированно, нужно делать это грамотно. и вы сам сказать, что правительство российский федерация, направлять отрицательный отзыв на ваш инициатива, не находить возможный даже предлагать вы дорабатывать указанный текст законопроект, потому что сложно дорабатывать то, что ни по структура, ни по замысел, ни по свой основной концептуальный положение не соответствовать, на мой взгляд, даже структура правильный построение законодательный инициатива.
и то не менее я сразу пояснять — и об это говорить ваш лидер, — почему мы так долго не выносить законопроект на обсуждение и почему мы не оформлять собственно, готовый уже в 2007 год решение (хотя на тот момент я еще не быть председатель комитет), а сделать это только сейчас. и в данный случай совет государственный дума лишь формализовать наш предложение, а исходить оно от комитет по транспорт. мы предлагать сегодня отклонять указанный текст законопроект в первый чтение, потому что мы действительно искренне быть заинтересовывать в то... и мы неоднократно направлять вы и другой автор законопроект соответствующий письмо, мы ждать ваш активный включение в процесс обсуждение тот законодательный инициатива, который предлагать депутатский сообщество другой депутат, — законопроект "об аэропорт и деятельность в аэропорт российский федерация". конечно, я в двусмысленный положение, я хвалить он сложно, потому что я являться один из его автор, но я казаться, что этот законопроект иметь более четкий структура. он охватывать абсолютно весь сфера деятельность в существующий аэропортовый сеть, предполагать концептуальный изменение то, как должный строиться работа по проектирование, строительство и дальнейший эксплуатация аэропорт. и мы казаться, что принятие этот законодательный инициатива позволять бы вы, как человек действительно, я надеяться, искренне переживать за судьба аэропортовый хозяйство, на уровень поправка, на уровень свой замечание поучаствовать в продвижение этот законопроект.
но вынуждать признавать, что и наш законодательный инициатива, к мой удивление и к удивление, наверное, весь фракция "единый россия", не получать одобрение правительство российский федерация, хотя минтранс всячески заверять мы в то, что этот инициатива быть поддерживать. на протяжение девять месяц мы вести содержательный дискуссия по этот повод и очень надеяться, что положительный отзыв позволять мы продолжать дальнейший работа над законопроект. к сожаление, на сегодняшний день мы предлагать дорабатывать текст законопроект до его принятие в первый чтение. ну, в этот смысл хотеть пожелать: если новый состав государственный дума посчитать возможный и новый состав комитет по транспорт, и другой коллега, вы в частность, готовый быть подключаться к этот работа и дорабатывать предлагать мы законопроект, то все то, что вы именно на уровень идея (часть из они, я еще раз повторять, очень здравый) счесть нужный привносить в более, на мой взгляд, подготовить текст, то можно быть это сделать в дальнейший.
что касаться тот законопроект, который вы сейчас представлять, я хотеть лишь добавлять, что действительно он быть вносить 13 июнь 2007 год, и направлять на совершенствование правовой и организационный основа государственный регулирование в область развитие и реконструкция аэродромный сеть и аэропорт российский федерация. вместе с то предмет правовой регулирование рассматривать законопроект — правоотношение в сфера государственный регулирование развитие аэродромный сеть и аэропорт — поглощаться предмет правовой регулирование уже действующий федеральный закон от 8 январь 1998 год 10-фз "о государственный регулирование развитие авиация", так как аэродром и аэропорт рассматриваться в указанный федеральный закон как составной часть понятие "авиация". ряд положение законопроект дублировать или в иной контекст формулировать положение уже действующий норма право — федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация", воздушный кодекс российский федерация, земельный кодекс российский федерация, федеральный конституционный закон "о военный положение", федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение" и целый ряд другой. отдельный положение законопроект, к сожаление, вступать в противоречие с действующий законодательство российский федерация, и вы не предлагать путь и способ разрешение подобный противоречие.
текст законопроект неоднократно с наш подача проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, делаться это на разный этап обсуждение, и в ход этот экспертиза правовой управление выносить решение и высказывать целый ряд замечание, иметь существенный характер. вы правильно замечать, еще раз повторять, что на законопроект получать официальный отзыв правительство российский федерация, отзыв этот отрицательный.
с учет этот комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение. свой аргумент я излагать. я просить палата поддерживать позиция комитет.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть два вопрос — у депутат иванов и лекарева.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
сергей николаевич, вот после этот ужасный теракт в аэропорт домодедово, насколько я знать, собственник так и не находить. сказать, пожалуйста, вот этот законопроект и тот законопроект, о который вы говорить, — какой из они позволять находить собственник и, если таковой нет, обращать этот аэропорт в собственность государство?
шишкарев с. н. ну, напрямую ни законопроект, представлять ваш коллега, ни тот законопроект, о который говорить я, не предполагать процедура или какой-то уникальный конструкция по поиск собственник. я, если позволять так оценивать, этот ситуация казаться смешной, потому что, как вы помнить, выступать с этот трибуна, первый заместитель генеральный прокурор говорить о некий матрешка... — кстати, вопрос быть я задавать совершенно о другой, — ну, матрешка, который не позволять... такой аллегория быть приводить, такой образ использовать, поскольку собственник не мочь находить, но буквально через несколько минута после это заявление, предполагать проведение IPO в лондон, то быть первичный публичный размещение акция, господин каменщик во всеуслышание заявлять, что он конечный собственник, или бенефициар, то быть основный владелец данный аэропорт. поэтому еще раз говорить, что, на мой взгляд, весь этот вещь очевидный.
что касаться предложение о национализация, ну, быть соответствующий инструмент. если уж официально собственник находить не мочь, то, наверное, такой крупный транспортный узел мочь бы оказываться в собственность государство. каков механизм? наш законопроект это не предполагать, и законопроект ваш коллега тоже, но быть соответствующий инструмент, который мочь воспользоваться президент российский федерация и соответствовать исполнительный орган власть.
спасибо.
председательствующий. лекарев. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. спасибо большой, олег викторович.
сергей николаевич, мы не подвергать сомнение, что вы искренне заинтересовывать в то, чтобы аэропорт у мы быть безопасный и человек чувствовать себя защищать. сказать, что сдерживать вы, что не позволять вы настойчиво вносить ваш вариант законопроект и почему вы так снисходительно, так боязливо рассказывать, что правительство и отраслевой министерство — министерство транспорт — не согласный. дума мочь принимать здесь любой законопроект. вот с июнь 2007 год сколько человек погибать, сколько жертва на наш транспортный отрасль! сказать, что вы недоставать, чтобы разрабатывать законопроект, взять за основа предлагать коган законопроект, вносить в дума и против желание правительство принимать он?
шишкарев с. н. спасибо, вера александровна.
ну, по-моему, за тот время, который я работать в этот должность, я не давать повод считать себя боязливый человек или человек, который стесняться что-то говорить. я еще раз повторять, что законопроект, на мой взгляд, несколько иной содержание, более объемный, всеобъемлющий, охватывать абсолютно весь сторона, как я сказать, включая проектирование, строительство, эксплуатация, контроль за безопасность в самый разный аспект, иметься в вид и технологический, и авиационный, и, называть это так, человеческий безопасность, я и рядом коллега вносить в государственный дума. мало то, после теракт в домодедово, который происходить 24 январь нынешний год, мы отзывать законопроект, мы он дорабатывать, расширять понятие и вносить глава целовать, касаться, как я сказать, авиационный безопасность. мы выстраивать конструкция взаимодействие, конструкция сочетание наш законопроект с закон "о транспортный безопасность", который тоже носить, на мой взгляд, очень куцый характер и в полный мера весь мероприятие по транспортный безопасность не давать возможный осуществлять сегодня. но после это, я еще раз повторять, министерство транспорт очень долго обещать, в тот число и с этот трибуна, когда здесь выступать министр транспорт, что данный законопроект быть поддерживать. и после то как он быть принимать в первый чтение, ко второй чтение весь тот момент, по который быть разногласие, какой-то важный замечание мы готовый быть обсуждать. это неоднократно происходить, такой пример быть и в портфель наш комитет. но еще раз говорить, к мой удивление, на законопроект в итог в сентябрь приходить отрицательный отзыв. сегодня физически просто мы не видеть возможность он в режим оставаться пленарный заседание дорабатывать и перевносить, поэтому я и предлагать в свой выступление сделать это то коллега, который быть работать в следующий созыв государственный дума, мы они весь свой наработка передавать. свой собственный взгляд я неоднократно излагать в различный документ и обращение в самый разный инстанция, в тот число и к председатель правительство, к президент российский федерация, это все оставаться как наследие для будущий работа.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление, коллега? настаивать. так, стоп, нет, этот заключительный слово. представитель президент? правительство? нет. ну, вообще, поскольку не быть выступление, у мы обычно не предполагаться заключительный слово, ну ладно, я то не менее давать возможность в течение минута выступать автор.
пожалуйста, коган.
коган ю. в. олег викторович, большой спасибо, конечно, за минута.
я просто хотеть бы понимать, о что говорить с трибуна председатель комитет. я внимательно слушать, хотеть понимать претензия. начинать быть с то, что вообще структура неправильный и так далее, и так далее, а когда пойти конкретный часть, то какой-то претензия не прозвучать.
я хотеть сказать уважаемый сергей николаевич о то, что этот законопроект готовить человек профессиональный. я сегодня представлять оно как единственный из оставаться разработчик, а вообще-то в число таковой быть и генерал авиация, быть и другой человек, профессионально иметь отношение к авиация. так что упрекать мы вот в это, я думать, по меньший мера некрасиво и некорректный. это первый.
второй и последний. вы сказать, что мы неоднократно посылать предложение заниматься что-то там. так вот я вы заявлять, что за этот четыре с половина год ни раз в мой кабинет подобный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение.
коган ю. в. ...это совершенно точно, я отвечать за каждый свой слово, потому что бросаться слово не привыкать. я очень неприятно быть слышать вот такой: а у мы свой законопроект. так ваш тоже не принимать! значит, все-таки быть человек, который не нужный здесь конкретный разговор о то, чтобы улучшать дело с авиация. вы теперь-то это понимать?
председательствующий. еще раз убеждаться в мудрость такой документ, как регламент. вот нарушать регламент — и сразу попадать в неловкий положение, потому что, поскольку не быть вопрос к докладчик, вопрос быть к содокладчик, не быть дискуссия, нет необходимость в заключительный слово. выступать докладчик. теперь я должный предоставлять слово для ответ коллега шишкарев, поскольку вы он тоже зацеплять, обвинять в некомпетентность, и я не мочь... приходиться нарушать во второй раз регламент.
включать микрофон депутат шишкарев.
пожалуйста, сергей николаевич.
шишкарев с. н. спасибо, олег викторович.
уважаемый юрий владимирович, мочь быть, так прозвучать, но я ни в кой случай не обвинять ни вы, ни ваш коллега в непрофессионализм, я лишь сказать, что хороший замысел получать, на мой взгляд, не очень правильный воплощение в вид законодательный инициатива, который не мочь быть рассматривать по ряд формальный и юридический момент. какой — это я публично произносить. если вы не очень внимательно я слушать, то через некоторый время появляться стенограмма, вы смочь с она ознакомляться и там вы увидеть и услышать, так сказать, мочь быть, еще раз мой голос, где я говорить о то, что быть целый ряд замечание, противоречие действующий законодательство и что в предлагать вы законопроект вы не предлагать путь устранение этот противоречие.
а что касаться предложение к сотрудничество, то лично вы, естественно, я ничто не направлять. я говорить лишь о то, что в процесс обсуждение и предложение иной законопроект мы публично в комитет, если вы это быть интересно, на сайт государственный дума, отдельно на сайт комитет приглашать к работа, к сотрудничество весь эксперт, весь профессиональный сообщество. и прежде все, конечно, этот обращение относиться к коллега-депутат, который не безразличный ситуация в авиационный отрасль в целое и в аэропортовый хозяйство в частность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
завершать обсуждение данный вопрос. выносить он на "час голосование".
и переходить к пункт 37. автор просить рассматривать вопрос без их участие. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" и статья 15 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". ильдар нуруллович габдрахман докладывать от комитет.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, автор законопроект предлагать представление отчетность о персонифицировать учет по каждый свой работник осуществлять соответственно в отделение пенсионный фонд не ежеквартально, как это происходить сегодня, а раз в год. и объяснять они это то, что это очень трудоемкий процесс и требоваться соответствующий затрата от работодатель.
комитет, как, впрочем, и правительство, и сторона трехсторонний рабочий комиссия, не поддерживать данный законодательный инициатива. аргумент очень простой. мы совсем недавно переходить на ежеквартальный форма представление этот данные, и сделать это осознанно. это позволять, во-первых, разносить средство по счет гражданин намного быстро, соответственно, во-вторых, позволять передавать средство на инвестирование тоже быстро, ежеквартально, а не раз в год, и учитывать право гражданин с точка зрение формирование их будущий пенсионный право тоже намного быстро, а не по истечение год. рано действительно существовать ежегодный форма представление отчетность, и мы сталкиваться с то, что многий средство гражданин просто, по суть, теряться, мы не знать, на кто они разносить, и так далее. с переход на ежеквартальный форма мы этот проблема решать. более то, я хотеть обращать внимание, что весь организация с численность работник много пятьдесят человек весь этот информация представлять с использование электронный цифровой подпись, поэтому такой проблема в принцип уже в XXI век особо нет.
исходить из этот весь замечание мы соответственно инициатива не поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна.
быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос к содокладчик. вы тут о новый форма говорить. прокомментировать, как у мы быть решаться проблема, который возникать буквально вчера, когда в один из законопроект появляться один поправочка, который не очень как бы попадать в канва, но в она говориться о то, что у мы по программа теперь пенсия... по накопительный часть пенсия рано возраст лицо быть ограничивать 1967 год рождение, а вчерашний поправочка он понижать до 1966 год рождение? вот этот гражданин 1966 год рождение до вчерашний день не принимать участие в создание накопительный часть пенсия, то быть они рассчитываться по другой параметр, а вчера быть принимать поправка у мы к один из законопроект, что теперь и для лицо 1966 год рождение. как в формат тот решение, о который вы сейчас говорить, быть производить дополнительный учет по тот гражданин, который до вчерашний день не принимать участие в создание накопительный часть пенсия?
габдрахман и. н. я, честно вы сказать, затрудняться отвечать, что за поправка мы вчера принимать, но этот законопроект вообще к этот вопрос не иметь никакой отношение. то более, что вопрос представление либо ежеквартальный, либо ежегодный отчетность распространяться не только на накопительный часть, а касаться весь страховой взнос, поэтому это не вопрос накопительный часть пенсия.
председательствующий. спасибо, присаживаться. давать ответ.
настаивать ли кто-то на выступление? никто не настаивать на выступление. выносить данный законопроект на "час голосование".
и переходить ко вчерашний пункт 36. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать максим станиславович рохмистров.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, это пункт 1 дополнительный повестка, совершенно верно, чтобы не путаться. да, я все называть, просто напоминать, что в прошлый раз это быть пункт 36.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, это как раз из пакет законопроект лдпр по совершенствование выборы и распределение мандат депутат государственный дума, естественно, следующий созыв, в этот созыв уже все все пораспределять. касаться он статья 83, статья 83 как раз называться "методика пропорциональный распределение депутатский мандат". в она определяться тот порядок, когда уже состояться выборы, все проголосовать, и далеко начинаться достаточно сложный процедура с такой категория, как первый частный, второй частный, равенство дробный часть, коэффициент дополнительный распределение и так далее, и так далее, и так далее. понимать это в принцип нормальный человек не мочь, надо иметь, наверное, специальный математический образование, сидеть с калькулятор. то быть в принцип распределение мандат так, как это прописывать в закон, — процедура сложный, непонятный, в который, собственно говорить, участник процесс выборы не принимать никакой участие, и избиратель не понимать, какой образ происходить распределение мандат. некоторый депутат, конечно, понимать, но они, чтобы просчитывать этот процедура, тоже надо значительный время посидеть с калькулятор, подымать весь данные, вспомнить курс математика не только за средний школа, но и за институт. многие это достаточно сложно сделать.
кроме то, быть вещь, который очень сложно объяснять избиратель, я просто с этот сталкиваться неоднократно. например, какой образ в субъект, где численность избиратель шестьсот тысяча, партия или политический объединение набирать, например, 15 процент и от их регион в дума кандидат не попадать, потому что при явка 50 процент 15 процент составлять... определенный количество избиратель. на это надо потратить час два, и, если избиратель иметь специальный высокий образование, он, мочь быть, понимать, почему от их субъект нет представитель в государственный дума. а в другой регион... для сравнение избиратель приводить в пример другой регион, где численность три миллион человек и где политический объединение набирать 3 процент, — вдруг появляться представитель в государственный дума, который, естественно, закреплять за этот округ, он их представитель. я уже говорить о то, что сам избирательный объединение, то быть политический партия оказывать влияние на этот процесс не мочь. а собственно говорить, избиратель, который приходить на выборы, голосовать не столько за персоналия тот или иной список, он в целое голосовать, особенно на выборы в государственный дума, за программа политический партия, который она представлять, одобрять то, какой путь этот партия пойти. ну и естественно, хотеться бы избиратель иметь представитель от свой собственный субъект, потому что разбираться в перечень, когда шесть-семь человек в список тот или иной политический объединение, они тоже достаточно сложно.
политический партия после выдвижение список и утверждение они на съезд влиять на процесс не мочь. причем неважно, самоустраняться этот человек от выборы, ведение предвыборный кампания, появляться в региональный список другой человек, который работать в регион, где меньший количество избиратель, и он себя хорошо проявлять, доказывать, что он быть, наверное, более профессионально представлять интерес политический партия в государственный дума, — это уже, собственно говорить, никто не волновать. мало то, так как политический партия юридически устранять от данный процесс, не она решать, кто и как передавать мандат, включаться так называть суррогат, который использоваться весь политический партия, не только оппозиционный, но в тот число и партия, получать большинство на выборы. это так называть суррогат по передача мандат, когда кто-то по какой-то обстоятельство сдавать мандат, за он стоять человек, который, как считать политический объединение, не совсем достойный представлять, начинать уговаривать этот человек тоже отказываться от мандат, потому что возможность у партия передавать мандат решение уполномоченный орган то, кто она считать на данный момент более достойный, возникать только в тот случай, если в региональный список не оставаться ни один человек, который можно быть бы передавать мандат. поэтому использоваться механизм убеждение, с то чтобы этот возможность появляться у политический объединение. поэтому законопроект предлагать мы быть более честный, право определение, кто передавать мандат на основание решение уполномоченный орган... ну, если быть какой-то вот нюанс, сомнение, а мочь ли уполномоченный орган, который делегировать на время выборный кампания проведение ряд операция, производить в тот число и корректировка список, убирать из он тот или иной кандидат, то можно быть бы в рамка второй чтение передавать этот полномочие в тот число и съезд, то быть политический объединение решение съезд уже передавать определенный количество мандат, который быть у политический партия, конкретный человек, который себя проявлять. в этот случай появляться, наверное, возможность и объяснять избиратель, почему от какой-то регион быть депутат, от какой-то регион нет депутат, и оценивать поддержка в тот или иной регион, который избиратель, так сказать, делегировать. от некоторый регион, где небольшой количество избиратель и где партия получать достаточно высокий поддержка, наверное, политический партия захотеть бы направлять представитель в государственный дума, но именно от тот регион, где она получать б о ў льшой поддержка, чем на выборы, например, в какой-то большой субъект, где она поддерживать меньший количество гражданин, и мочь быть, этот субъект добавлять тот кандидат в депутат, который эффективно поработать, например, в соседний регион, чтобы он сделать работа еще более эффективный, чтобы на следующий выборы в этот большой субъект этот политический партия получать б о ў льшой поддержка. мы уходить от этот суррогат, который сегодня есть, уходить от этот сложный система, когда несколько специалист путем сложный математический вычисление, который доносить до среднестатистический избиратель просто невозможно, определять, кто заслуживать быть депутат. и избиратель тоже быть гораздо понятно: он голосовать за такой-то политический партия — и этот политический партия решение свой съезд либо уполномоченный орган определять, что партия в государственный дума быть представлять такой-то депутат. вот это гораздо просто понимать.
ну и, раз мы доверять участвовать в выборы политический партия, наверное, логичный быть бы и расширять они полномочие в план оценка эффективность собственный кандидат, который они выдвигать, они смочь определять, кто из они работать более эффективно, а кто менее.
кроме то, в целый ряд субъект существовать процедура сквозной список, когда подаваться единый список без деление на региональный группа, она практиковаться. к сожаление, пока везде существовать система высвобождение тот или иной региональный группа и только после это появляться право передавать мандат по выбор уполномоченный орган политический партия человек, который находиться в список. это понятный процедура, весь, наверное, после выборы сталкиваться с процедура объяснение, почему здесь есть, а здесь нет депутат, почему здесь три депутат, а здесь два депутат. я, например, очень сложно объяснять, почему у какой-то регион, где процент поддерживать партия высоко, нет ее представитель в государственный дума, а быть у регион, где этот процент мало, а количество избиратель много. наверное, объяснение, что этот решение политический партия, за который вы голосовать, быть более разумно, чем экскурс в математика — с формула, с объяснение сложный процедура подсчет и распределение мандат, — к то же мы еще раз подтвердить доверие политический партия, который фактически и формировать наш высокий орган представительный власть.
уважаемый депутат, просьба поддерживать настоящий законопроект. он все мы облегчать жизнь и стимулировать к более ответственный работа, то быть у каждый кандидат в депутат вопрос быть решаться не его место в список, а то, как он проводить работа, как проявлять себя во время выборный кампания, каков быть результат его конкретный работа. естественно, политический объединение заинтересовывать в то, чтобы в дума его представлять самый высококвалифицированный, самый ответственный специалист и, самый главное, человек, который мочь работать и весь созыв быть ответственно подходить к свой работа. наверное, тогда мы не быть наблюдать в зал картина, который наблюдать достаточно регулярно, в тот число и сейчас, и, наверное, не надо быть мы с вы спорить, вводить ли какой-нибудь санкция для депутат, который в государственный дума не появляться, или не вводить. весь ответственность быть лежать на политический партия, который два раз проводить селекция свой кандидат и сам определять тот человек, который должный работать в этот зал.
спасибо.
председательствующий. содоклад от комитет сделать москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! о суть, о тема рассматривать законопроект мы только что с вы выслушивать. ну, я не думать, что селективный, мичуринский способ приемлемый в решение политический вопрос. и что касаться сложность решение данный вопрос, математический или арифметический, — на наш взгляд, она тут нет, потому что в наш избирательный законодательство этот вопрос урегулировать достаточно плотно и полно.
что еще можно сказать по этот повод? в настоящий время депутатский мандат, как вы известно, распределяться между зарегистрировать кандидат в соответствие с порядок их размещение в федеральный список кандидат, установленный при регистрация этот список в центральный избирательный комиссия и рассматривать как порядок очередность получение депутатский мандат. изменение, конечно, мочь быть, и они предусматривать у мы в закон, там быть этот перечень, поэтому тут тоже проблема никакой нет. и вот мы считать, что такой регулирование, который мы с вы сегодня иметь, гарантировать соблюдение именно демократический процедура при выдвижение список кандидат, поскольку решение о персональный состав список кандидат и порядок расположение в оно кандидат приниматься руководящий орган политический партия и обеспечивать неизменность этот порядок в течение весь срок полномочие избирать орган, в частность, государственный дума. кроме то, мы с вы знать, что согласно часть 4 статья 73 федеральный закон в избирательный бюллетень под наименование политический партия — я это вчера уже говорить — помещаться фамилия кандидат, и вследствие это избиратель, голосовать за определенный политический партия, исходить не только из свой представление о заявлять политический партия цель, задача, они также ориентироваться на кандидатура, который указывать в этот бюллетень. такой образ, голосовать за список кандидат, выдвигать определять партия, избиратель еще и желать, чтобы депутат становиться именно тот кандидат от этот политический партия, который указывать в избирательный бюллетень, который он держать в рука. в это, как правило, и состоять волеизъявление сам избиратель — а они, замечать, все-таки много, чем кандидат в депутат, — поэтому предлагать автор законопроект правовой механизм распределение депутатский мандат входить в определенный противоречие и с конституция российский федерация, который гарантировать равенство право гражданин независимо от какой бы то ни быть обстоятельство и закреплять право гражданин россия участвовать в управление дело государство, право избирать и быть избранный.
учитывать излагать, наш комитет рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, ваш вопрос, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый александр петрович, ну не мочь не помогать вы, не приходить на помощь. вот представлять, как быть бы здорово, если бы данный закон быть принимать: после то как быть бы принимать этот закон, любой из тот человек, который возглавлять сейчас список, собственноручно написать заявление о то, чтобы в случай избрание прекращать полномочие, несовместимый со статус депутат государственный дума, мочь бы честно сказать избиратель: ребята, я, конечно, хотеть пойти, но партия принимать решение, что я нужно оставаться на пост губернатор, премьер-министр, еще кто-нибудь, — и все быть бы хороший. как вы к это относиться? хороший вариант мы предлагать, а?
москалец а. п. вы знать, как быть бы здорово... ну, я готовый при определенный условие соглашаться с такой подход, сергей владимирович, но вот в данный проект федеральный закон все-таки, вы знать, почти неприкрытый формироваться принцип абсолютный усмотрение, что, вообще-то, невозможный при наш принцип конституционный и государственный устройство.
спасибо.
председательствующий. другой вопрос нет. присаживаться, александр петрович.
быть один выступление. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста, с место.
иванов с. в. спасибо большой. тоже очень кратко.
александр петрович, мы с вы как будто на разный язык разговаривать. вот вчера я докладывать законопроект и никак не мочь от вы добиваться разъяснение, почему вы делать вывод, что избиратель упирать быть говорить: нет, я голосовать за список, в который стоять иванов, петров, сидоров, именно в такой порядок, и значит, быть любезный давать мандат то, кто первый стоять. он же там никак не отмечать галочка, кто там, по его мнение, должный быть первый, второй, а кто третий. точно так же и в этот законопроект: из тот человек, кто быть уже в список, кто уже быть включать в этот список, находиться в этот группа, партия и выбирать сам. и почему вы решать, что руководство наш партия, многоуважаемый другой партия, ну, такой вот нехороший, такой предвзятый, что только денежный мешок с состояние не мало миллиард доллар быть включаться в этот список и получать мандат депутат? я думать, что мы уже все это сытый по горло, по большой счет, и дважды на один и тот же грабли наступать, наверное, никто не быть.
председательствующий. настаивать на заключительный слово депутат рохмистров. поскольку быть выступление депутат иванов, то быть считаться, что иметь место прения, я вынуждать предоставлять слово депутат рохмистров.
пожалуйста.
рохмистров м. с. спасибо, олег викторович. вы так хорошо знать регламент, что приходиться у вы учиться.
хотеться бы обращать внимание на то, что законопроект-то в принцип направлять как раз против то, чтобы кто-то какой-то взнос непонятный в тот или иной вид вносить, потому что ничто еще не решать и съезд, который давать право сформировывать список, мочь вносить изменение уже по результат проведение выборный кампания, если быть претензия к список. у мы в бюллетень указываться два тройка: тройка в федеральный часть список (можно оговаривать в законопроект в рамка второй чтение, что первый тройка в федеральный часть список не подвергаться изменение, что она в любой случай не меняться) и тройка региональный, региональный группа, в отношение который тоже можно оговаривать, устанавливать в рамка второй чтение, в результат дискуссия, учет другой мнение, что мандат передаваться в рамка этот региональный тройка, то быть не выходить за ее рамка — там четвертый, пятый, шестой место. вот александр петрович считать, что это должный быть только тот человек, который в бюллетень быть, — ну давать пообсуждать этот тема. вопрос-то как раз и заключаться в то, что политический партия, с один сторона, разрешать формировать этот список, а с другой сторона, сам политический партия не мочь принимать в этот участие и вносить изменение по результат выборы, то быть оценивать работа тот человек, который она выдвигать. собственно говорить, это проблема не только оппозиционный партия — это проблема и править партия в тот число, потому что зачастую, к сожаление, человеческий натура таков, что вот хорошо человек себя проявлять... я считать, что законопроект как раз и помогать вы разбираться с ситуация в рамка "народный фронт", в который у вы быть большой количество человек, который вы не очень хорошо знать, потому что они не из ваш партия, они приходить со сторона, они хорошо себя проявлять в течение месяц работа до съезд, и, занимать хороший проходная позиция в ваш список, сейчас самоустраняться от ведение выборный кампания, и прямо вы после 18 ноябрь сказать: вы знать, зарплата у депутат хороший, но я как заниматься свой бизнес или там общественный работа, так и быть заниматься, а вы уж там в дума сам посидеть. и мы опять сталкиваться с проблема пустой зал, с проблема дисциплина, и вы уже не смочь ничто сделать, потому что механизм передача депутатский мандат другой не существовать ни на один из этап после утверждение список и наступление период, когда политический объединение не мочь корректировать этот список. поэтому мы и предлагать такой вариант: чтобы политический партия после получение определять количество мандат хотя бы в какой-то часть мочь сам распределять этот мандат между наиболее, так скажем, эффективный кандидат из список этот политический партия, определять, конечно, предварительно они эффективность, потому что ответственность все-таки в конечный итог лежать на политический партия и кроме она никто не заинтересованный в то, чтобы она, собственно говорить, депутат работать хорошо, с полный отдача, не оглядываться ни на кто, и знать, что и во время выборный кампания, и после выборный кампания они должный работать с полный отдача и защищать интерес свой избиратель.
спасибо.
председательствующий. содокладчик не настаивать на заключительный слово. выносить давать вопрос на "час голосование".
уважаемый депутат, я просить все проходить в зал, занимать свой рабочий место, поскольку через десять минута быть объявлять "час голосование". у мы сегодня очень много рассматривать законопроект, поэтому приходиться поработать.
пункт 2 из дополнительный повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 23 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". также максим станиславович рохмистров делать доклад по данный законопроект.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, мы подходить с вы к конец наш политический сезон — завершаться работа пятый государственный дума, ну, идти к завершение. и чем она запоминаться, чем быть известный? известный она быть схема — вот у мы быть схема уклонение от налог, схема коррупционный, с который мы безуспешно бороться, новый схема захват имущество, земельный участок и так далее. и быть она еще знаменитый схема в область законотворчество и политический, быть так говорить, рейдерство. мы с вы принимать хороший закон, а потом происходить разный непонятный вещь. ну, я уж не говорить о то, что у мы уже становиться традиция следующий: обсуждать мы, например, законопроект, вроде бы связанный с водный транспорт, и вдруг появляться поправка, который, так скажем, возможный возраст для участие в накопительный пенсионный система вдруг на годик отодвигать назад. товарищ 66-го год рождение, я призывать вы обращать на этот внимание: вы должный сейчас ломанываться собирать справка о свой зарплата и бежать в пенсионный фонд, потому что иначе вы мочь сталкиваться с то, что, когда вы быть выходить на пенсия, ваш пенсия оказываться существенно низко пенсия тот человек, начинать с 67-го год рождение, кто изначально принимать участие в формирование накопительный часть пенсия.
еще один схема — в часть реализация законопроект, который мы с вы все принимать, хороший законопроект, о пропорциональный выборы, который мы с вы, так сказать, опускать до уровень муниципальный образование. там мы принимать такой норма, что выборы по пропорциональный система, то быть от имя политический партия, проводить в случай, если количество депутат двадцать и более. после введение данный норма вдруг мы обнаруживать странный ситуация: тот, быть говорить, муниципальный образование, где рано численность депутат быть двадцать и более, в срочный порядок начинать принимать изменение в свой устав и устанавливать количество депутат девятнадцать. с что это связанный? видимо, только с один — нежелание исполнять наш закон.
можно говорить, что они откорректировать, посчитать, что у они лишний депутат, а можно по-другому. и наш гражданин склоняться как раз думать по-другому: они считать, что местный элита, который в муниципальный образование иногда, можно сказать, выстраиваться по клановый-родственный бизнес-план (понятный дело, что одномандатный выборы регулироваться гораздо просто, чем выборы, где участвовать политический партия), не хотеть отдавать этот муниципальный образование под контроль политический партия, потому что достаточно легко можно разбираться с местный одномандатник, даже если он вне система, и гораздо сложно разбираться с политический партия российский масштаб, то более тот, который иметь представительство в государственный дума. один дело, когда о то, что сын, зять, брат, сват приватизировать местный жкх и издеваться над наш гражданин, говорить на местный, муниципальный уровень, другой дело, когда это звучать на уровень государственный дума. поэтому во многий район, муниципальный образование присутствие федеральный политический партия восприниматься как нежелательный: нечего из изба сор выносить.
мы считать, что в интерес наш гражданин, с то чтобы там, где действительно у мы по принцип... раз мы отказываться вводить норма прямой действие, ограничивать количество депутат, либо жестко принимать обязательный система пропорциональный выборы и участие политический партия на муниципальный уровень, мы предлагать принимать наш законопроект, который законодательно закреплять равноправие весь муниципальный образование в сфера избирательный законодательство и позволять повышать роль политический партия на весь уровень, вплоть до муниципалитет. это достаточный серьезный посыл, и мы считать, что в этот случай интерес наш гражданин быть защищать в больший степень. у мы более два с половина тысяча район, и я думать, что наличие политический партия федеральный масштаб в тот число в представительный орган муниципальный образование позволять серьезно укреплять в целое политический система и повышать уровень доверие наш избиратель в целое к наш парламент, к наш демократия и, наверное, в какой-то степень сокращать влияние тот клановый-родственный отношение, который, к сожаление, получать достаточно широкий распространение именно на муниципальный уровень.
поэтому, уважаемый депутат, просьба поддерживать, то более что этот законопроект как бы расширять принимать и одобрять в этот зал инициатива.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
москалец александр петрович, содоклад. три минута оставаться до "час голосование".
москалец а. п. уважаемый коллега, в действующий федеральный закон предусматривать, что не мало половина депутатский мандат в избирать на муниципальный выборы представительный орган муниципальный район или городской округ с численность двадцать и много депутат распределяться между список кандидат, выдвигать политический партия. при это мы должный помнить, что закон субъект россия мочь быть определять условие применение вид избирательный система в иной муниципальный образование в зависимость от численность избиратель в муниципальный образование, вид образование и другой обстоятельство. в тот же время вот этот законопроект предлагаться распространять норма о применение пропорциональный избирательный система на выборы, о который мы сейчас говорить, во весь муниципальный район и городской округ, вне зависимость от численность депутат этот представительный орган.
однако, уважаемый коллега, применение пропорциональный избирательный система при малый количество распределять депутатский мандат мочь повлечь, мы полагать, искажение суть пропорциональный представительство, так как мочь складываться даже такой ситуация, при который количество список кандидат, преодолевать барьер, мочь быть большой, чем число распределять мандат. кроме то, такой система на муниципальный выборы в представительный орган численность менее двадцать человек неоправданно ограничивать возможность муниципальный образование в самостоятельность определение способ формирование представительный орган местный самоуправление.
с учет излагать комитет полагать и преждевременный, и нецелесообразный изменение действующий норма этот федеральный закон и предлагать государственный дума данный проект федеральный закон не принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. депутат нилов. минута у он быть.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый александр петрович, неизменный позиция фракция лдпр на протяжение весь год — это поддержка система выборы полностью по партийный список. мы считать, что это более качественный выборы и много ответственность у депутат, избранный от различный партия.
что касаться наш законопроект, он быть инициировать тогда, когда после принятие госдума законопроект о переход орган мсу на смешанный система многий руководитель орган мсу становиться требовать изменение устав и снижать численность депутат (там, где быть, допускать, двадцать депутат, становиться девятнадцать, восемнадцать и мало), для то чтобы данный норма закон на они уже не распространяться. вот как это объяснять и как вы мочь это прокомментировать? и что в этот случай делать, когда идти явный зажимание в данный случай оппозиционный партия?
спасибо.
москалец а. п. уважаемый ярослав евгеньевич, давать я тогда зайти с другой сторона, раскрывать другой сторона данный законопроект. по суть дело, в законопроект о что идти речь? речь идти об административно-принудительный ресурс: партийный деятельность якобы должный доходить до каждый дом, до каждый семья, до каждый человек, входить в плоть, в печенка каждый наш гражданин. но, уважаемый товарищ, вообще-то партийный-политический работа — это много предмет устав и программа, а не федеральный законодательство.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
другой вопрос нет. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. тогда после "час голосование".
уважаемый коллега, пункт 3 повестка день. можно я не быть зачитывать наименование? я просто быть говорить, что пункт 3 в соответствие с порядок работа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, пока основной повестка. это отклонять проект федеральный закон в редакция согласительный комиссия.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
принимать.
резник борис львович по ведение.
резник б. л., фракция "единый россия".
я хотеть сказать, что я хотеть бы докладывать от имя комитет по дополнительный повестка день, с 13-го по 17-й пункт. можно?
председательствующий. ну, когда доходить, хорошо.
пункт 8 повестка день. это законопроект второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
принимать.
или зачитывать название? потому что я смотреть...
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". второй чтение. тот, у кто порядок работа перед глаз, они же видеть.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10 порядок работа. во второй чтение вначале голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься.
в третий чтение никто не записываться по мотив. ставить на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11 порядок работа. второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 12. обращать внимание на редакция, в который я поставлять вопрос на голосование: кто за то, чтобы поддерживать решение комитет и отклонять принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 5 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба"?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
отклоняться законопроект, принимать в первый чтение.
пункт 13, это законопроект первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14, это тоже законопроект первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 15. также первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 16. первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 17. законопроект первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
далеко идти законопроект, который мы рассматривать по сокращенный процедура. пункт 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 19. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 21.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 22.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 23.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
законопроект первый чтение. пункт 25.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
28-й пункт голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	115 чело.	25,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	115 чело.
не голосовать	335 чело.	74,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 29. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 31. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	118 чело.	26,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	118 чело.
не голосовать	332 чело.	73,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 32.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 33.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 34.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 35.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 37.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 1 дополнительный повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
драпеко по ведение.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
для стенограмма: по пункт 36 драпеко и пономарев голосовать за.
председательствующий. по 36-му мы вообще не голосовать, мы он снимать, поэтому просить это не учитывать в протокол.
пункт 2 дополнительный повестка день. иванов сергей владимирович выступать в прения.
сергей владимирович, мы вы слушать.
иванов с. в. олег викторович, а если быть точный, тут 26-й пункт мы голосовать.
председательствующий. 36-й, быть сказать.
иванов с. в. а, 36-й, она сказать, да? тогда ладно, я не расслышать.
уважаемый коллега, по повод пункт 2 дополнительный повестка день. я, говорить еще раз, искренне жаль, что больше ни от кто мы не услышать такой замечательный довод, как тот, который александр петрович москалец приводить.
но, подходить к данный вопрос с обратный сторона, можно точно так же, александр петрович, спрашивать: а что же мы тогда они все рука выкручивать, заставлять устанавливать такой норма, что если численность избиратель от пятьдесят тысяча и высоко, то двадцать депутат, ну и так далее, по восходящий? мы же принимать данный закон на федеральный уровень, особый возражение не быть, все быть за. а вот когда они начинать шельмовать и уменьшать, делать на один депутат маленький, чтобы выходить из-под действие федеральный закон, одобрять парламентский большинство в тот число... а то как какой-нибудь гадость принимать, так дума принимать, или как хороший законопроект отклонять, так это дума отклонять... то быть как-то неправильно все говорить.
что же тогда получаться? в этот отношение они поступать нечестно, вы это прекрасно видеть, и вы в этот самый время говорить: ну что же мы они, несчастный, рука выкручивать, местный самоуправление у мы по конституция самостоятельный, независимый, отделять и так далее, и то подобный. ну, в конец конец, надо же соблюдать приличие, что ли, а то в один случай говорить один, в другой — другой, когда вы невыгодно, тогда вы ничто не вспоминать, а когда выгодно, так сразу конституция у вы на первый место. так дело не пойти, александр петрович!
председательствующий. спасибо.
рохмистров настаивать на заключительный слово. пожалуйста.
рохмистров м. с. исключительно по регламент, когда не иметь право, не настаивать.
уважаемый депутат, вот, конечно, я очень уважать александр петрович, но как-то неубедительный он мы рассказывать о то, что, оказываться, сплошь и рядом быть ситуация, когда политический партия в наш страна быть столько, что, собственно говорить, даже не хватить мандат для распределение. хватить, александр петрович, потому что, понятный дело, во многий субъект, к сожаление, ситуация совсем другой. взять тот же самый москва, где на девять миллион избиратель тридцать пять депутат, — ну, это тоже ведь неправильно. я думать, что находиться даже в ваш партия человек, который поправлять действующий устав, потому что все-таки, ну, не мочь интерес девять миллион человек представлять тридцать пять человек, то более если весь они из один партия. это, наверное, все-таки неправильно, если мы с вы говорить о то, что у мы многопартийный политический система.
то же самый, наверное, касаться и муниципальный образование. собственно говорить, весь наш страна состоять из разный человек, у который разный взгляд. и я думать, если мы с вы в представительный власть опускаться до уровень дискуссия, я иметь в вид, например, муниципалитет, когда быть звучать другой точка зрение, быть обсуждаться различный взгляд, быть осуществляться различный контроль, — это, наверное, быть в интерес наш страна и наш гражданин. понятно, у наркоман и у человек, дорваться до власть, всегда один желание — оставаться либо с игла, либо во власть. но, собственно говорить, для это общество и придумывать механизм сдерживание и противовес. к сожаление, когда "ум, честь и совесть" в один место, хороший ничто не получаться ни в экономика, ни в жизнь гражданин, а самый нерадостный, что у мы, в наш страна, к сожаление, это приводить к потрясение в вид революция либо переворот. поэтому, александр петрович, желание фракция лдпр заключаться только в один — чтобы при необходимость смена политический власть либо направление, наконец-то, первый раз за весь история государство российский, такой смена происходить без поток кровь, без смерть, без разрушение экономика, проходить нормальный, цивилизовать способ, в результат выборы.
то, что загонять человек в безальтернативный выборы, приводить к то, что появляться объективный необходимость смена политический власть и другой сопутствовать она направление. это происходить в любой случай, вопрос в то, какой способ и с какой ущерб для страна. наиболее эффективный способ — чтобы гражданин выражать свой мнение в тот число и через представитель различный партия, в тот число и на разный уровень. если их такой возможность лишать, они быть выражать свой мнение с вила, с кос и с тот самый миллион единица оружие, который сегодня находиться во владение у наш гражданин. вот лдпр не хотеть, чтобы гражданин выражать такой способ свой мнение, свой несогласие, поэтому мы и предлагать развивать демократия вплоть до муниципальный уровень, с то чтобы вопрос решаться путем диалог, обсуждение, голосование, а не на улица с помощь булыжник, вилы или, не давать бог, оружие.
спасибо.
председательствующий. рассматривать мы этот вопрос, и я он ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	112 чело.	24,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, переходить к законопроект, который рассматриваться по сокращенный процедура. по пункт 3 отсутствовать докладчик, снимать с рассмотрение. а-а, свистунов вместо резник, да? пожалуйста. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
свистунов а. н., фракция лдпр.
уважаемый коллега, представлять законопроект направлять на уточнение квалификационный требование к руководитель небанковский кредитный организация. он быть рассматривать 18 январь 2010 год на заседание комитет. комитет быть высказывать ряд замечание по этот законопроект в связь с то, что возникать противоречие между 14-й и 16-й статья закон "о банк и банковский деятельность", и быть предлагать автор законодательный инициатива перевносить он, исправлять ряд момент. однако до настоящий время автор это не сделать. более то, там три автор и, по наш сведение, часть из они отзывать свой законодательный инициатива, а один автор уже не являться депутат государственный дума и отзывать не мочь. ну вот на настоящий момент рекомендация, высказывать комитет, автор не учитывать. и с учет излагать комитет по финансовый рынок рекомендовать отклонять указанный законопроект в первый чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование обсуждать законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 4, 5, 6, 7 и 8 докладывать штогрин. я зачитывать они название, а вы уже потом быть комментировать.
пункт 4 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 255 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 5 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 270 и 286 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 6 — законопроект "о внесение изменение в статья 63 часть первый налоговый кодекс российский федерация", пункт 7 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 часть первый налоговый кодекс российский федерация" и пункт 8 — законопроект "о признание утрачивать сила подпункт 1 пункт 2 статья 23 и статья 118 часть первый налоговый кодекс российский федерация". обращать ваш внимание, коллега, что по весь этот законопроект быть согласие их автор на рассмотрение без их участие.
пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф.
законопроект вноситься — это первый законопроект в дополнительный повестка день, пункт 4, — изменение в статья 255 часть второй налоговый кодекс, касаться формулировка этот статья, то, что относиться на расход при оплата труд, и то, что оплачиваться через услуга. дело в то, что этот норма уже быть в законодательство, они работать. в частность, что касаться "оплата труд работник" и "гражданско-правовой договор", этот два термин, то это весь урегулировать в трудовой кодекс. а что касаться отнесение на расход затрата на услуга, то этот вопрос урегулировать: если этот услуга обосновывать и соответствующий образ оформлять, то они можно относить на расход. поэтому комитет считать, что данный законопроект следовать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 4 дополнительный повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
докладывать 5-й, название я уже прочитывать.
включать, пожалуйста, микрофон.
штогрин с. и. группа депутат из партия "справедливый россия" предлагать вернуть льгота, который быть до принятие часть второй налоговый кодекс, его глава 25 "налог на прибыль...": до 5 процент уменьшать налогооблагаемый база, если этот деньги направлять на благотворительный цель. комитет внимательно рассматривать этот предложение и не поддерживать он в связь с то, что, когда приниматься глава 25, очень многий льгота быть отменять, в тот число инвестиционный льгота и другой, вычищаться, как говорить сергей дмитриевич шаталов, поле, чтобы оно быть ровный. исходить из этот комитет считать, что поддерживать этот проект закон нельзя.
от себя хотеть сказать, чтобы никто не использовать вот этот мой выступление, не говорить, что я докладывать только закон позитивный, что ли... комитет поручать — я он тоже докладывать, но мой мнение несколько иной: я считать, что можно быть бы к этот льгота вернуться, ограничивать соответствующий образ возможность злоупотребление, потому что, к сожаление, наш всякий общественный и благотворительный организация испытывать очень большой финансовый трудность. ну а решение комитет — отклонять, я он докладывать.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под номер 5 из дополнительный повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 6.
штогрин с. и. этот инициатива депутат дума ханты-мансийский автономный округ. они предлагать муниципальный образование и субъект федерация давать соответствовать полномочие вводить льгота или вводить временна ы ў е срок уплата налог иной, чем они быть в часть первый налоговый кодекс или в некоторый глава часть второй, в частность в 25-й глава. но дело в то, что они опаздывать с этот инициатива, поскольку решение уже быть принимать: 27 июль 2010 год закон № 229-фз этот вопрос урегулировать и теперь такой полномочие давать, поэтому комитет считать, что законопроект утрачивать актуальность, он следовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под номер 6 из дополнительный повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 7 докладывать.
штогрин с. и. инициатива законодательный собрание кировский область. они предлагать считать обособленный подразделение и терминал, платежный терминал, который сейчас много, чтобы часть налог на прибыль уплачиваться в бюджет тот муниципальный образование или регион, по место их нахождение, где этот терминал стоять. но дело в то, что терминал — это не рабочий место, это просто агрегат, который человек пользоваться, с то чтобы производить оплата за определенный услуга, там никакой человек не сидеть, не обслуживать он, это не быть рабочий место. поэтому комитет считать, что принимать это нельзя, то более что администрировать быть очень сложно, и предлагать этот проект закон отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под номер 7 из дополнительный повестка день. голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 8.
штогрин с. и. инициатива депутат законодательный собрание томский область. предложение состоять в то, чтобы освобождать налогоплательщик от обязанность информировать налоговый орган об открытие и закрытие расчетный счет в банк в рубль или в иностранный валюта. комитет не поддерживать он по следующий причина: у мы, к сожаление, при обмен информация между ведомство бывать довольно много сбой. ну, весь вы знать пример, когда человек продавать автомобиль, а он еще пять год подряд идти уведомление: заплатить налог. и мы не считать, что норма быть избыточный, просто-напросто быть усиливать контроль за открытие и закрытие счет юридический и физический лицо.
поэтому комитет предлагать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект из пункт 8 дополнительный повестка день. голосовать, коллега.
присаживаться, сергей иванович.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
а что если мы ускоренный режим пускать? никто не возражать? нет.
фокин докладывать по пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация". а содоклад быть делать наталья васильевна пугачев.
пожалуйста, фокин александр иванович.
фокин а. и., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, по поручение совет народный депутат кемеровский область я предлагать выступать по данный проект федеральный закон. в настоящий время большой значение приобретать проблема несвоевременный и неполный отчисление, удержание и перечисление налог на доход физический лицо. данный законопроект предлагаться увеличивать размер штраф за несвоевременный перечисление, неполный перечисление сумма налог, подлежать удержание и перечисление налоговый агент, с 20 до 50 процент от сумма, подлежать перечисление. это первый.
второй. предлагаться законодательно закреплять обязанность налоговый агент перечислять сумма исчислять и удерживать налог, а также предоставлять платежный поручение на перечисление налог одновременно с фактический получение в банк наличный денежный средство на выплата доход, а также перечисление доход со счет налоговый агент в банка на счет налогоплательщик либо по его поручение на счет третий лицо в банк.
третий. проект предлагаться вводить ежеквартальный налоговый отчетность по начисление налог на доход физический лицо.
предлагать ваш внимание законопроект позволять повышать эффективность администрирование, собираемость налог на доход физический лицо и обеспечивать увеличение поступление в консолидированный бюджет субъект российский федерация.
предлагать поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
наталья васильевна пугачев, пожалуйста. с место.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как уже неоднократно отмечать комитет, данный мера повлечь за себя существенный увеличение нагрузка на налоговый агент и налоговый орган, явно неадекватный тот эффект, который мочь быть реально получать в результат реализация этот мера. также неэффективный представляться и иной мера, предлагать законопроект. комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставить на голосование законопроект из пункт 9 дополнительный повестка. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
теперь у мы пункт 10, 11, 12. докладывать наталья васильевна. законопроект рассматриваться без участие автор. я сразу зачитывать они наименование. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". и пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, наталья васильевна. с место.
пугачев н. в. законодательный собрание оренбургский область предлагать предоставлять право муниципальный образование самостоятельно устанавливать срок уплата налог на имущество физический лицо. комитет не поддерживать данный законопроект, так как отсутствие регулирование этот вопрос на федеральный уровень мочь приводить к ухудшение положение налогоплательщик.
следующий вопрос. здесь дума ханты-мансийский автономный округ — югра предлагаться отменять существовать на федеральный уровень льгота по указывать налог. комитет такой мера представляться несправедливый прежде все в отношение герой советский союз, инвалид, участник война и другой категория гражданин, иметь большой заслуга и льгота по принятый ранее федеральный закон. комитет не поддерживать данный законопроект.
и следующий. законодательный собрание свердловский область предлагаться освобождать от налог на доход физический лицо доход в вид земельный участок, предоставлять в собственность бесплатно для индивидуальный жилищный строительство на основание решение орган власть различный уровень. здесь нужно отмечать, что закон субъект мочь быть определять случай бесплатный передача земельный участок для индивидуальный жилищный строительство категория гражданин, который не нуждаться в социальный поддержка со сторона государство, поэтому комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, наталья васильевна докладывать о весь три законопроект. я они ставить на голосование.
сначала пункт 10. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	26 чело.	5,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 11. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
и пункт 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, теперь по пункт 13, 14, 15, 16 и 17 докладывать у мы борис львович резник, так они договариваться с господин шлегель, который должный быть докладывать по ряд этот законопроект. весь этот законопроект рассматриваться без участие автор. я они наименование сейчас зачитывать, а потом позиция по он высказывать борис львович. итак, пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". пункт 14 — такой же наименование. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". пункт 16 — такой же наименование. пункт 17, проект федеральный закон "об основа государственный регулирование в сфера развитие и использование новый телекоммуникационный технология в телевизионный и радиовещание, в другой электронный средство массовый коммуникация".
пожалуйста, борис львович резник. с место.
резник б. л. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться ряд изменение, который, по мнение субъект право законодательный инициатива, — а этот инициатива в данный случай самарский губернский дума — позволять оператор связь устранять административный барьер в осуществление их деятельность. предлагать законопроект изменение в статья 24 закон "о связь" потерять актуальность, поскольку редакция этот статья быть существенно изменять в текущий год — мы быть принимать федеральный закон от 23 февраль нынешний год "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о связь". при это обсуждать законопроект предлагаться сокращать срок принятие решение о присвоение (назначение) радиочастота или радиочастотный канал со сто двадцать до девяносто день, хотя в настоящий время он ограничивать тридцатью пять рабочий день со день обращение.
правительство не поддерживать представлять законопроект, и наш комитет тоже рекомендовать он отклонять.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под номер 13. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 14.
резник б. л. данный законопроект направлять на решение крайне актуальный и практически значимый задача — это снижение количество преступление, связывать с хищение средство сотовый связь, однако нужно отмечать, что в государственный дума вносить новый законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о связь", который направлять на решение этот же самый проблема — на пресечение незаконный использование оборудование — абонентский терминал. этот законопроект предлагать другой, более совершенный механизм — он предоставлять абонент возможность по его желание без оплата производить регистрация абонентский терминал у оператор связь в порядок, устанавливать правительство российский федерация. при это иметься в вид, что быть определять удобный для абонент форма регистрация, в тот число при покупка абонентский терминал.
с учет излагать наш комитет рекомендовать отклонять этот законопроект.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под номер 14. комитет против.
включать режим голосование.
весь это из дополнительный таблица, как вы понимать. это чтобы не запутываться коломейцев.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 15.
пожалуйста, резник.
резник б. л. этот законопроект не вносить ничто новый в действующий правовой режим платеж от физический лицо, устанавливать законодательство. правительство этот законопроект не поддерживать. комитет совет федерация по финансовый рынок и денежный обращение и комитет совет федерация по промышленный политика высказывать очень много замечание по концепция этот законопроект. иметься замечание также высокий арбитражный суд российский федерация. и мы тоже предлагать отклонять этот законопроект в связь с утрата актуальность.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под номер 15. комитет, правительство — все против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 16.
пожалуйста, борис львович.
резник б. л. данный законопроект направлять только на установление ограничение максимальный сумма, который оператор связь вправе истребовать с абонент, независимо от объем потреблять услуга связь в международный роуминг: в течение один календарный месяц этот сумма не мочь превышать 3 тысяча рубль. кроме то, законопроект не определять какой-либо правовой, экономический или иной последствие в данный ситуация, например прекращение оказание услуга связь при превышение общий стоимость услуга связь установленный размер. это повлечь за себя, если этот законопроект быть принимать, убыточность деятельность оператор подвижный радиотелефонный связь при оказание услуга связь, что не соответствовать основной цель предпринимательский деятельность — получение прибыль в результат осуществление этот деятельность.
правительство против, мы тоже, предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под номер 16. позиция комитет вы слышать. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 17.
резник б. л. данный законопроект вносить одиннадцать год то назад валерий яковлевич комиссаров, когда он исполнять полномочие депутат госдума. основной цель законопроект, как она формулироваться в пояснительный записка на тот момент, — это урегулирование отношение, складываться в сфера использование новый телекоммуникационный технология, однако мы уже принимать целый ряд законопроект, который регулировать этот сфера, поэтому этот законопроект потерять свой актуальность.
правительство представлять отрицательный отзыв. мы тоже предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект из пункт 17 дополнительный повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, о законопроект из пункт 18, 19, 20 и 21 в соответствие с письмо, который у я иметься, докладывать дмитрий федорович вяткин. поскольку быть один общий доклад, я зачитывать название этот законопроект. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". пункт 19, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение жилищный кодекс российский федерация, федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" и внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". и у 21-го тот же название. по весь законопроект быть письмо автор с просьба рассматривать этот законопроект без их участие.
докладывать с место, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по 18-му вопрос: предлагаться вносить изменение в жилищный кодекс по вопрос уточнение перечень общий имущество в многоквартирный дом и снижение порог для принятие решение собственник помещение в многоквартирный дом. комитет отмечать, что в случай его принятие мочь возникать проблема при определение то, кто являться собственник, при вынос инженерный коммуникация. кроме то, данный законопроект не мочь быть поддерживать, так как он идти вразрез с уже закреплять положение часть 1 статья 36 жилищный кодекс.
правительство не поддерживать, комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под номер 18 из дополнительный повестка. все, кто давать отзыв, против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 19 докладывать, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться вносить изменение в жилищный кодекс по отдельный вопрос технический инвентаризация общий имущество. комитет отмечать, что данный законопроект не учитывать положение, который мы вводить федеральный закон от 29 декабрь 2006 год № 251-фз, а также положение статья 289, 290 гражданский кодекс и статья 36 жилищный кодекс. правительство против. мы тоже предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, вы слышать позиция комитет. ставиться на голосование законопроект под номер 19 дополнительный повестка. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
20-й пункт.
пожалуйста, вяткин.
вяткин д. ф. данный законопроект предлагать вносить изменение в жилищный кодекс в часть выделение плата за капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом из структура вносить собственник жилой помещение плата за он. комитет отмечать, что данный изменение фактически уже вносить, давать вопрос урегулировать федеральный закон от 4 июнь 2011 год № 123-фз. кроме то, порядок принятие решение о капитальный ремонт определять пункт 1 часть 2 статья 44 жилищный кодекс. правительство не поддерживать. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. позиция комитет вы слышать. ставить на голосование законопроект под номер 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
и пункт 21.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагать вносить изменение в жилищный кодекс в часть уточнение положение относительно срок внесение плата за жилой помещение и понятие "договор управление многоквартирный дом". аргументация тот же, что и по предыдущий законопроект: весь этот вопрос урегулировать федеральный закон № 123-фз от 4 июнь 2011 год. законопроект не поддерживаться правительство. мы предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под номер 21. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, мы сегодня выполнять повестка день полностью, поэтому объявлять заседание закрывать. все спасибо за работа. до завтра. 
