02 ноябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 2 ноябрь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 2 ноябрь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать.
выступать. пожалуйста, корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, конец 2011 год — зачищаться так называть бюджетный хвост, срочный порядок раздавать 150 миллиард рубль. как известно, этот средство направлять не на социальный сфера, не на развитие производство, но, поскольку власть оставаться невозмутимо последовательный в свой организационно-финансовый предпочтение, к это, можно сказать, уже привыкать. поэтому останавливаться на подведение итог по распределение очередной президентский грант на 2012 год, выделять некоммерческий общественный организация. это, конечно, не 150 миллиард, а всего лишь 1 миллиард рубль. победитель много, они мало кто известный, и то более непонятно, чем они заниматься.
итак, институт общественный проектирование на конкурсный отбор проект в сфера проведение социологический исследование и мониторинг состояние гражданский общество, проблема развитие современный российский общество выделять 60 миллион рубль. в число проект, получать грант, — проект "социально-экономический изменение и формирование новый технологический уклад в страна брикс". как изучать изменение быть полезный россия, трудно понимать, поскольку этот страна с большой труд можно называть пример для мы и для наш гражданский общество.
государственный клуб на реализация проект в сфера поддержка молодежный инициатива, проект молодежный движение и организация выделять 280 миллион рубль. в рамка этот сфера на проект "стимулирование молодежный инновационный предпринимательство в российский федерация" получать 16 миллион рубль. в прошлый год этот же контора на проект с такой же наименование уже получать 18 миллион рубль, однако о такой предпринимательство мало что слышно.
некоммерческий партнерство наирит на традиционный проект "всероссийский конкурс — поддержка высокотехнологичный инновационный молодежный проект" получать 17 миллион рубль, в прошлый год они получать 41 миллион рубль.
в отличие от этот контора организация содействие развитие суверенный демократия "наш" на лагерь "селигер-2012" получать скромный 7 миллион рубль, что выглядеть смехотворно по сравнение с размах этот сам форум, эффективность который у большинство гражданин вызывать сомнение.
на проект "духовный и физический развитие ребенок через вовлечение в занятие единоборство" выделять немного — 1 миллион рубль. что с это мочь получаться, известно по ситуация, когда мастер по борьба без правило один удар убивать молодой человек, не понравиться он.
на проект "новатор, или как нестандартно мыслить" получать 11,5 миллион рубль. надо полагать, что этот деньги весь новатор научать мыслить нестандартно.
не забывать и про "ночной волк", становиться особенно известный после то, как лидер "единый россия" путин прокатиться с они на мотоцикл. они получать 4 миллион рубль на проект "детский новогодний елка в международный байк-центр".
автономный некоммерческий организация "кадровый резерв — профессиональный команда страна" успешно выигрывать грант в 14,5 миллион рубль. на подобный проект под название "конкурс молодежный инновационный проект" другой организация получать 11,5 миллион рубль. деньги быть, главное, чтобы быть слово "инновация" и "молодежь", понятно, какой партия.
за три год на проект "футбол — воспитание характер и патриотизм", "школа бразильский футбол...", "к олимп футбольный достижение" выделять много 23 миллион рубль. как видно, олимп грантополучатель не достигать, но продолжать с тот же олимпийский спокойствие осваивать выделять грантовый деньги.
проект "национальный молодежный лидер" оценивать в 5 миллион рубль. недорого, только готовый ли уходить лидер немолодежный — вот в что вопрос.
институт проблема гражданский общество выделять 160 миллион рубль на поддержка проект в сфера образование, искусство, культура и общественный дипломатия. в рамка этот сфера на различный проект по наблюдение за избирательный процесс в россия выделять 37 миллион рубль, за который легко можно обеспечивать около 15 процент участок для голосование соответствующий записывать видеоаппаратура.
национальный благотворительный фонд на проект в сфера поддержка и социальный обслуживание малоимущий выделять 240 миллион, а всевозможный религиозный организация — от 4 до 18 миллион. получаться, что в немалый степень благотворительный деятельность сводиться к то, что убивать и молиться. только вряд ли при подобный использование средство налогоплательщик — я обращаться к господин из "единый россия" — вы попадать в рай.
спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
вот предыдущий товарищ все правильно сказать, единственный сюда нужно добавлять: откуда корень? потому что если бить по вершок, а корешок оставаться, то вершок быть образовываться вновь и вновь. этот сказка мы в детство читать, но не все понимать ее смысл, слишком там все завуалировать: корешок, вершок — что это такой? и тот же самый, когда в детство в ответ на лозунг "к борьба за дело коммунистический партия быть готовый!" весь мы, пионер, вслепую подымать рука. мы ничто не понимать — какой партия, какой у она дело, просто мы сказать: ребята, надо быть на такой приветствие вот так отвечать. а ведь это плохо — плохо, когда вбивать какой-то идеологический истина, именно вбивать, потому что человек ничто не знать.
и сегодня вот говорить: борьба с коррупция, но ведь не обязательно чиновник давать какой-то деньги... когда перед выборы начинать открывать какой-то, так сказать, финансовый расчет, это, естественно, вызывать восторг у тот, кто мочь что-то получать, но последствие быть именно такой: тяга к коррупция, к вымогательство, мысль о то, как заставлять государство, власть, чиновник давать, как искусно под они ложиться, понимать? мы весь народ превращать в подстилка: ложиться под власть — она ты что-то давать, а потом за угол поливать она грязь. и получаться отсутствие правильный сознание у народ, а мы потом удивляться количество, так сказать, порочный факт: алкоголь, наркотик... или вот два девушка покончить жизнь самоубийство этот ночь. казаться бы, москва, они по двадцать год — жить да жить, но, видимо, быть то, с что не мочь смиряться молодой душа, и количество самоубийство не уменьшаться в наш страна. я бы вести статистика только этот — количество самоубийство, потому что это связанный с личный переживание человек. когда кто-то кто-то убивать — это бывать неправильный воспитание, в пьяный вид, не понимать друг друг, разозлиться, какой-то взрыв эмоция, а здесь продумывать все: надо подниматься на двадцатый этаж, нужно подумать о свой родственник, обо все подумать и отрешаться от этот жизнь. это единственный показатель благополучие общество, и он у мы, так сказать, на самый высокий уровень: ни в африка, ни в азия, нигде — у мы в россия самый высокий уровень самоубийство. можно, конечно, вот такой вещь заниматься, но, повторять, надо мы к что приходить? давать в 2016 год вообще убирать денежный фактор из весь выборный кампания: никакой платный эфир, платный полоса в газета, полностью все бесплатный. давать всего на два неделя давать равный время на все радио- и телеканал, в один место повесить щит весь участник, допускать, пять место быть в город самый хороший и прямо подряд висеть щит, как в европа делаться: подъезжать и смотреть — вот этот партия, этот, этот, этот, и поехать далеко. а то у один партия весь город закрывать, у другой — на окраина, лицо в лес плакат стоять. ведь стоить — все, вы заплатить, а где поставлять — извинять, у мы тут, в центр, занимать. равный условие — не трогать ничто, никто не оскорблять, никакой деньги, а из бюджет страна добавлять еще на содержание партия. 20 рубль за голос — мало, давать увеличивать в два раз в последний раз, и этот деньги быть достаточно, но все одинаково. при это и голос должно быть равный... не равный, а в смысл получать честно, потому что можно один партия давать там, не знать, пятьдесят миллион голос, а другой по два миллион, и тогда деньги быть много у тот, у который быть половина весь избиратель, они получать голос свой избиратель, а это автоматически деньги из бюджет, и тогда быть исключать вариант какой-то подпольный... сейчас мы создавать фонд почти 1,5 миллиард рубль. вот откуда брать этот деньги, честный путь политический партия откуда должный взять, если мы с вы на ноябрь положенный, лдпр например, 10 миллион? а откуда взять еще 1 миллиард 490 миллион? ну, значит, явно неравный условие. здесь единственный способ сделать демократия более здоровый, чистый — раз и навсегда убирать денежный составлять, чтобы быть борьба не денежный мешок, не тот, у кто много оказываться доступ к деньги свой страна, наш родина, а чтобы оценивать именно партия как таковой, и на равный условие. и время пропаганда должно быть смотрибельный — в восемь вечер, в девять, а не в двенадцать ночь, как мы сейчас сделать, или в семь утро, или в 18.30, когда весь страна ехать с работа домой. что, человек увидеть дебаты, увидеть?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. антонов роман валерьевич.
антонов р. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! избирательный кампания вступать в активный фаза. мы весь понимать значимость момент, мы весь знать, какой борьба вестись за голос избиратель.
несколько год назад весь ведущий политический партия россия подписывать меморандум о противодействие проникновение криминал во власть. и это правильный и честно. что происходить сейчас, коллега? где наш обещание, где ответственность перед общество и страна за заявлять постулат? неужели золотой телец уже затмевать партийный идеология, общечеловеческий мораль, нравственный принцип?
с экран телевизор мы все часто и часто слышать громкий заявление и разоблачительный высказывание лидер коммунист, в тот число и с привязка к его родной орловский область: то список, дескать, орловский избирком не регистрировать, то баннер кто-то украсть, с намек на партия власть. и это не удивительно: родина быть родина.
кстати, по якобы украсть баннер я получать ответ из мвд. ваш земляк-однопартиец не учитывать, что полиция еще не разучиваться работать, и быть получать запись с видеокамера, где четко видно, что вешать баннер, а затем и снимать они через сутки один и тот же человек — работник фирма "четыре сезон", возглавлять который ваш давний соратник — лидер орловский коммунист иконников. впоследствии, кстати, весь баннер быть обнаруживать у они на склад. по данный факт вестись проверка, но это другой тема, и к она мы еще вернуться.
так что же сейчас происходить на родной геннадий андреевич орловщина, в орловский отделение кпрф, который, на мой взгляд, должно быть образец для подражание для весь остальной региональный отделение и, кстати, со слово геннадий андреевич, являться один из самый сильный в страна? а происходить там следующий, коллега. под бренд кпрф в облсовет выдвигать кандидат в депутат по округ номер 4 некий бизнесмен сергей трофимов. личность здесь никто абсолютно не известный, но в орловский область он человек известный, известный хотя бы то, что являться хозяин элитный отель "атлантида", в отношение верхушка персонал который 3 июнь 2008 год быть возбуждать два уголовный дело по статья 240 уголовный кодекс "вовлечение в занятие проституция" и статья 241 уголовный кодекс "организация занятие проституция", в тот число в отношение сам трофимов. впоследствии, в 2010 год часть этот человек быть осуждать по этот статья.
по материал уголовный дело сам трофимов 4 июнь 2008 год быть задерживать, а 6 июнь по ходатайство следственный управление — управление при областной увд суд принимать решение об избрание в отношение трофимов мера пресечение в вид заключение под стража. суд руководствоваться то, что трофимов подозреваться в совершение умышленный тяжкий преступление, за который предусматривать наказание до шесть год лишение свобода, значит, мочь скрываться от суд и следствие, а также то, что, по иметься в распоряжение следствие оперативный информация, подозреваемый, находиться на свобода, мочь угрожать свидетель. то не менее трофимов, отсиживать несколько месяц в сизо, затем некий неясный путь быть вначале отпускать под залог в 2 миллион рубль, а затем и вовсе выводить из список подозревать по мотив недостаточность доказательство о его причастность к уголовный деяние — как будто он не знать, что в его гостиница организовывать сутенерский группа, а контакт с клиент обеспечиваться через портье, который вести книга заказ проститутка и учет деньги, как будто он не знать, что десяток молодой девчонка, в тот число и несовершеннолетний, обслуживать элитный притон, как будто он не знать, что в его кабинет быть устанавливать монитор с видеотрансляция весь уголок отель, и как будто не этот запись становиться основание для возбуждение уголовный дело. и в этот незнание можно быть бы, коллега, поверять, если бы орловский гостиница "атлантида" быть бы часть мировой сеть, как "хилтон", и иметь два или три тысяча номер, но, к сожаление, гостиница "атлантида" — это всего два этаж и тридцать номер.
сейчас осуждать по дело заваливать всевозможный инстанция письмо о несправедливость и описывать эпизод передача трофимов деньги и его руководство секс-бизнес на территория свой отель. сейчас открываться подробность отношение господин трофимов с бандитский криминал 90-х, часть лидер который уже расстреливать. кстати, сам трофимов дважды быть объект покушение со сторона криминальный структура. сейчас в орел абсолютно ясно, что попадание трофимов в список кпрф не случайность, и они делать все, чтобы протягивать он в депутат: его поставлять второй по список, и не абы за кто, а после депутат городской совет и руководитель фракция кпрф в горсовет левковский, чтобы тот потом уступать он место. что общий мочь быть у образцово-показательный орловский отделение кпрф и трофимов, оставаться только догадываться.
возвращаться к преамбула свой выступление, я ставить вопрос так: если кпрф двигать в депутат от свой партия фигурант уголовный дело о сутенерство и проституция, то отдавать ли наш коллега себя отчет в то, какой облик будущий депутатский корпус они формировать? кто желать видеть кпрф в парламент страна и в законодательный собрание — человек, отсиживать в сизо? что происходить, что за селекция кандидат в депутат? хотеть напоминать наш коллега из кпрф, что в свой время ленин бороться с троцкий, обвинять он в политический проституция. так, мочь быть, на пример орел мы видеть, что ваш земляк, извиняться, заниматься...  (микрофон отключать.)
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.  (шум в зал.)
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
я понимать, что после такой трудно успокаиваться.
уважаемый коллега, я хотеть подымать особенно наболеть вопрос. сегодня у мы быть выступать представитель агентство, название который я не удаваться запоминать даже с десятый прочтение, что говорить о то, что этот агентство совершенно не работать, — вот у мы такой существовать структура. а ведь вопрос, который возлагаться на этот агентство, крайне важный — это работа с наш соотечественник.
вот я недавно полистать материал, и то, что вырисовываться, иначе как позор работа в этот направление наш соответствующий структура не называть. мы часто говорить, что за рубеж проживать то ли двадцать, то ли двадцать пять миллион наш соотечественник, я знать точно, что в казахстан, вернее, в государство центральный азия в общий сложность проживать семь миллион. это государство, где они влачить жалкий существование. я решать поинтересоваться, сколько же человек переселять, — мы часто приводить в пример столыпин, его грандиозный реформа переселение из центральный часть россия в сибирь и на дальний восток, грандиозный по тот время, да и по нынешний, — и выходить, что за последний год в россия переселяться тридцать один целый и сколько-то десятый тысяча человек, — полный позор! при это русский, желающий вернуться в россия и уже подавать прошение о возвращение, в один узбекистан свыше двести тысяча, в казахстан — свыше миллион и так далее. так сколько же столетие мы понадобиться, чтобы переселять они весь?! причем весь они там находиться в крайне тяжелый положение: на работа брать в последний очередь, национальный язык многие очень трудно выучивать по понятный причина. так что же это за переселенческий политика?!
зато у мы прекрасно развиваться миграционный политика, который базироваться на известный документ от 2000 год о безвизовый режим. к мы каждый год въезжать... вы спрашивать, сколько въезжать, — никто не знать! фмс точный цифра не знать, ни один из государственный структура точный цифра не называть — то ли восемь, то ли девять, то ли десять миллион человек. они въезжать, и значительный часть оставаться здесь, создавать крайне опасный для мы ситуация.
мы периодически радовать, говорить, квота на мигрант сокращаться на столько-то. многие искренне полагать, что если квота сокращаться, то и мигрант мало въезжать, что абсолютно неверно: просто как въезжать, так и въезжать, они же не запрещать, когда безвизовый режим, они въезжать по обычный паспорт. а почему квота снижать? очень просто: коррупционный составлять возрастать в раз — если квота рано стоить, условно говорить, тысяча рубль, сейчас стоять 20 тысяча рубль. и получаться, на это наживаться ребята, который устанавливать этот квота, в первый очередь представитель фмс.
казаться бы, ну что тут — въезжать да выезжать. нет, это вопрос национальный безопасность! мы весь время рвать себя волос на голова, говорить, что у мы огромный рост наркотрафик, население погружаться в наркотик. правда, вчера министр здравоохранение выступать и сказать, что у мы, оказываться, в страна всего-навсего лишь 88 тысяча наркоман, — ах, какой радостный цифра, то быть, по суть, наркомания нет! мочь быть, она опешить от мой вопрос, но я сказать, после такой ответ министр надо снимать, с ход причем. не говорить уже о ее ответ на вопрос непосредственно о тот наркотик, который благодаря она широко распространяться, — то быть у мы все нормальный!
у мы возникать второй фронт борьба с терроризм. и если внимательно посмотреть соглашение от 2000 год, пункт 4 (вот господин плигин он очень хорошо знать), там четко говориться: если быть угроза безопасность государство или здоровье его гражданин, мы иметь право вводить временный ограничение на въезд в страна. сказать, у мы быть такой угроза или нет? если нет, тогда не надо говорить об угроза наркотик, об угроза терроризм. а если быть, так почему же оно не вводиться? отвечать: потому что подобный состояние дело устраивать значительный количество человек. кто оно устраивать? оно устраивать федеральный миграционный служба, который превращаться в коммерческий структура. когда продавать патент, государственный структура становиться коммерческий, и она не заинтересовывать, чтобы этот поток уменьшаться. она глубоко наплевать, что быть проблема наркотик, быть проблема терроризм, они надо, чтобы больше, много въезжать и много платить, — неужели непонятный? это устраивать и огромный количество другой человек, который наживаться, по суть дело, на такой бесправный труд, это устраивать наркомафия. извинять за такой выражение, российский рынок наркотик оцениваться в 20 миллиард доллар. может, часть отправляться туда, где приниматься решение о то, чтобы этот пункт 4 вводить? или нет, или у мы идеальный общество, некоррумпировать? нет, в целое коррупционный составлять просто колоссальный, и это грозить мы страшный потрясение. я уже вы приводить цифра: русский в россия 66,1 процент, даже нет никакой 80 процент. изучать история мировой империя: как только приближаться к 50 процент, государство разваливаться, оно разваливаться из-за жадность, из-за недальновидность, из-за непрофессионализм такой человек, который мы тут рассказывать о 88 тысяча наркоман, и они подобный в другой ведомство. надо это срочно прекращать, это надо заниматься! надо не просто вспоминать столыпин, а надо действовать, как столыпин. надо переселять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
по ведение — рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
я короче, для справка: все, что говорить семен аркадьевич, к фмс не иметь никакой отношение, квота устанавливать правительство субъект. это так, на будущее: если кто-то обвинять, надо знать, в что обвинять.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть задавать уточнять вопрос. практически год уже в комитет по труд и социальный политика лежать вносить я и депутат смолин проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон о фонд социальный страхование, где речь идти о возврат к прежний порядок начисление так называть декретный. к сожаление, ответ, который мы получать из комитет, они такой убаюкивать, успокаивать: мол, идти некий переговорный процесс. но этот процесс продолжаться уже с весна прошлый год! я хотеть спрашивать: быть ли шанс в оставаться пять заседание рассматривать проект наш федеральный закон?
председательствующий. липатов юрий александрович.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, вносить предложение пункт 21 повестка день, "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика", перенести на 17 ноябрь в связь с необходимость его доработка.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, я неоднократно ставить вопрос о то, чтобы в оставаться пять заседание в связь с учащаться случай вмешательство сотрудник полиция в избирательный процесс... вчера в ростов-на-дону в 20 час четверо сотрудник полиция ворваться в типография и попытаться изымать официально оформлять тираж агитматериал кпрф. я все же настаивать на то, чтобы 17 ноябрь на внеочередной "правительственный час" приглашать чуров, нургалиев, генпрокурор наш страна чайка. у мы целый ряд зарегистрировать кандидат незаконно, до 5 ноябрь, начинать агитация в электронный сми — молчание и прокуратура, и центризбирком, и весь. полиция не только в ростов, но и во многий место, не знать закон, вмешиваться туда, куда она не следовать вмешиваться, и не принимать мера там, где она надо быть.  (микрофон отключать.)
председательствующий. асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума предлагать включать в порядок работа сегодняшний заседание два проект постановление по кадровый вопрос. первый проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат мединский владимир ростиславович о его переход из комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология в комитет государственный дума по культура. и второй проект постановление подготовить на основание решение фракция "единый россия" о выдвижение кандидатура депутат мединский владимир ростиславович для избрание председатель комитет государственный дума по культура. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. головнев владимир александрович.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство просить перенести рассмотрение вопрос 23 на 17 ноябрь.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, коллега! западный эксперт, политик говорить о кризис уже как о неизбежность, то более что вчера руководство греция несколько отодвигать получение так называть финансовый помощь. наверное, для россия кризис снова быть неожиданный. в связь с это я предлагать на близкий заседание дума приглашать глава правительство путин владимир владимирович только по один вопрос: о готовность россия отражать мировой кризис. это самый главный вопрос сегодня. иначе снова быть во весь российский беда обвинять другой страна. я просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, по порядок работа предложение фракция лдпр: включать, рассматривать сегодня проект постановление об объявление амнистия, приурочивать к праздник день народный единство. мы обращаться к вы с просьба рассматривать он сегодня, 2 ноябрь, однако не получать никакой ответ и видеть, что в повестка день это нет. поэтому просить поставлять на голосование и все-таки рассматривать данный проект постановление об амнистия. и хотеться бы замечать, что в данный проект постановление, наверное, впервые мы предлагать освобождать от наказание лицо, осужденный по статья 282.
председательствующий. спасибо.
останин нина александровна вопрос задавать. хотеть отвечать, что ваш законопроект включать в календарь, поставлять в план на 23 ноябрь. то быть он быть.
пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
спасибо большой.
мы просить 26-й пункт перенести: неожиданно по поручение президент официальный представитель быть направлять в командировка. мы просить перенести рассмотрение этот вопрос на 18 ноябрь.
председательствующий. спасибо.
липатов юрий александрович рассмотрение 21-го вопрос предлагать перенести на 17 ноябрь. нет возражение? нет.
коломейцев николай васильевич предлагать проводить дополнительно "правительственный час" с приглашение чуров, нургалиев и чайка. ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	121 чело.	26,9 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	129 чело.
не голосовать	321 чело.	71,3 %
результат: не принимать
не принимать.
асеев владимир михайлович. два кадровый постановление комитет по регламент подготовить, предлагаться включать они сегодня в порядок работа. нет возражение? нет. включать.
головнев владимир александрович предлагать перенести рассмотрение 23-го пункт на 17 ноябрь. нет возражение? нет.
федоткин владимир николаевич предлагать на "правительственный час" приглашать председатель правительство владимир владимирович путин. ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не принимать.
нилов ярослав евгеньевич предлагать включать проект постановление об амнистия. я 27 октябрь направлять ваш предложение в профильный комитет — комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, пока еще на совет государственный дума не вынести решение комитет, значит, вопрос в работа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. рассмотрение 26-го вопрос мы переносить на 18 ноябрь. быть возражение?
останавливать голосование.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич по 26-му пункт.
коломейцев н. в. возможно, андрей викторович ошибаться. президент в май проводить по этот проблема заседание госсовет, это как раз связанный с кодеиновый лекарство. непонятно, кто побуждать представитель правительство переносить столь важный документ, который, в принцип, сегодня мочь предотвращать трагедия и спасать несколько десяток тысяча жизнь.
председательствующий. ну, логинов андрей викторович сказать абсолютно понятный, что официальный представитель правительство в этот день в командировка, и просить перенести на конкретный дата — на 18 ноябрь. вы, николай васильевич, высказываться. спасибо.
уважаемый коллега, переносить рассмотрение 26-го пункт по просьба полномочный представитель правительство на 18 ноябрь.
по ведение — жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. депутат нилов просить поставлять на голосование предложение весь фракция лдпр о включение в сегодняшний повестка день проект постановление об объявление амнистия. быть норма регламент, даже просто с голос это делать, а у мы с май один проект амнистия лежать в тот же комитет — никакой движение, уже месяц лежать другой проект. поэтому мы иметь полный право просить, чтобы палата решать, обсуждать или не обсуждать. просить поставлять на голосование этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение о включение в порядок работа сегодняшний пленарный заседание проект постановление об амнистия.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
не принимать.
ставить на голосование проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать.
законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект вносить в государственный дума президент российский федерация в апрель 2011 год. проект подготовить в рамка реализация национальный стратегия противодействие коррупция и национальный план противодействие коррупция, утверждать президент российский федерация. внесение законопроект становиться очередной шаг в серия предпринимать президент последовательный шаг, направлять на создание в страна комплексный система эффективный правовой мера по противодействие коррупция. текст законопроект представляться сбалансировать, позволять сделать следующий шаг в поступательный развитие система противодействие коррупция.
законопроект проходить необходимый для рассмотрение в третий чтение правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума и мочь быть рассматривать в третий чтение. просить проголосовать за принятие федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
по мотив — кашин владимир иванович, записывать.
выносить 2-й вопрос на "час голосование".
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о бесплатный юридический помощь в российский федерация". докладчик тот же.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект дорабатывать с учет юридико-технический и лингвистический правка. правовой управление аппарат государственный дума замечание по проект закон не иметь, он полностью готовый для принятие в третий чтение. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив? нет. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о бесплатный юридический помощь в российский федерация". докладчик тот же.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! необходимый экспертиза проводить, замечание правовой и лингвистический характер у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив? нет. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик тот же.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология александр иванович фокина.
пожалуйста.
фокин а. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект № 529927-5 принимать во второй чтение 21 октябрь 2011 год. законопроект подготовить комитет к третий чтение, по он проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. в этот связь просить депутат проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив? нет. 6-й вопрос выносить на "час голосование".
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с создание консолидированный группа налогоплательщик". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. с место.
пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, весь необходимый процедура выполнять. комитет предлагать поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив? нет. выносить 7-й вопрос на "час голосование".
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок рассмотрение и разрешение коллективный трудовой спор". доклад член комитет по труд и социальный политика юлия анатольевна песковский.
пожалуйста.
песковский ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок рассмотрение и разрешение коллективный трудовой спор". законопроект быть рассматривать во второй чтение 1 ноябрь этот год. он проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание не содержаться. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив? коломейцев николай васильевич, записывать.
выносить 8-й вопрос на "час голосование".
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". доклад первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение валерий викторович панов.
пожалуйста.
панов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать во второй чтение 1 ноябрь текущий год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет по строительство и земельный отношение рекомендовать принимать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив? нет желающий. 9-й вопрос выносить на "час голосование".
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление иметь государственный аккредитация образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование контрольный цифра прием гражданин для обучение за счет средство соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект № 542091-5 во второй чтение принимать 21 октябрь этот год. он проходить весь необходимый процедура к третий чтение, и комитет предлагать вынести он на "час голосование" и принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив — смолин олег николаевич. записывать. и еще шудег виктор евграфович.
выносить 10-й вопрос на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация", вопрос 11 и 12. совет государственный дума принимать решение рассматривать 11-й и 12-й вопрос с один доклад и содоклад. я зачитывать название законопроект: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о сотрудничество и взаимопомощь в таможенный дело" и о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о сотрудничество и взаимопомощь в таможенный дело". докладывать быть официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба константин леонтьевич чайка.
пожалуйста.
чайка к. л., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о сотрудничество и взаимопомощь в таможенный дело, подписывать 16 октябрь 2010 год в город сухум, и о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о сотрудничество и взаимопомощь в таможенный дело, подписывать 9 декабрь 2010 год в город москва.
соглашение направлять прежде все на обеспечение надлежащий взимание таможенный пошлина, сбор и другой платеж, а также применение таможенный льгота, облегчение пассажирский и грузовой сообщение между российский федерация и республика абхазия и южный осетия, соблюдение устанавливать в соответствие с законодательство сторона запрет и ограничение в отношение товар, перемещать через таможенный граница сторона, совместный осуществление правоохранительный деятельность по выявление и пресечение таможенный правонарушение и преступление, на совершенствование правовой регулирование отношение в область таможенный дело.
в рамка взаимодействие таможенный служба сторона принимать согласованный мера по упрощение таможенный оформление и таможенный контроль, на основание информационный обмен совершенствовать форма и метод осуществление таможенный формальность и признавать таможенный обеспечение и таможенный документ друг друг. соглашение предусматривать открытие таможенный орган один сторона на территория другой сторона свой представительство или направление представитель для выполнение соответствующий функция и координация деятельность таможенный служба.
соглашение также предусматривать и определять цель и задача, компетенция, иммунитет и привилегия специализированный таможенный орган и его должностной лицо. специализированный таможенный орган осуществлять функция таможенный оформление и контроль в соответствие с таможенный законодательство сторона, который он образовывать. такой вопрос, как местонахождение специализированный таможенный орган, регион деятельность, а также порядок ведение правоохранительный деятельность, регламентироваться отдельный соглашение, который быть подписываться между таможенный служба сторона.
в соответствие с федеральный закон от 15 июль 1995 год № 101-фз соглашение подлежать ратификация, так как содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. реализация данный соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад член комитет по международный дело наталья афанасьевна ермакова. пожалуйста.
ермаков н. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в заключение комитет государственный дума по международный дело на проект федеральный закон № 585631-5 "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о сотрудничество и взаимопомощь в таможенный дело" и на проект федеральный закон № 603331-5 "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о сотрудничество и взаимопомощь в таможенный дело" отмечаться следующий.
комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон № 585631-5 "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о сотрудничество и взаимопомощь в таможенный дело", вносить в государственный дума 28 июль 2011 год президент российский федерация, а также проект федеральный закон № 603331-5 "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о сотрудничество и взаимопомощь в таможенный дело", вносить в государственный дума 19 сентябрь 2011 год президент российский федерация. соглашение разрабатывать в цель реализация договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика абхазия от 17 сентябрь 2008 год и договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика южный осетия от 17 сентябрь 2008 год.
соглашение направлять на развитие сотрудничество между договариваться сторона в область таможенный дело, включая облегчение пассажирский и грузовой сообщение, обеспечение надлежащий взимание таможенный пошлина, сбор и другой платеж, соблюдение устанавливать в соответствие с законодательство сторона запрет и ограничение в отношение товар, перемещать через граница между они, а также совместный осуществление правоохранительный деятельность по выявление и пресечение таможенный правонарушение. на условие взаимность в соответствие со статья 5 оба соглашение сторона договариваться о создание на территория друг друг специализировать таможенный орган: российский — на территория республика абхазия и республика южный осетия и абхазский и южноосетинский — на территория российский федерация. в компетенция указанный орган входить осуществление функция таможенный оформление...
из зал.  (не слышно.)
ермаков н. а. хорошо.
ратификация данный соглашение становиться подтверждение курс на развитие многоплановый сотрудничество российский федерация с республика абхазия и республика южный осетия.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать оба соглашение — соглашение между российский федерация и республика абхазия о сотрудничество и взаимопомощь в таможенный дело и соглашение между российский федерация и республика южный осетия о сотрудничество и взаимопомощь в таможенный дело.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
пожалуйста, просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться.
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
спасибо большой.
у я вопрос к содокладчик.
мы тут даже и номер давать законопроект о ратификация соглашение прочитывать в содоклад — мы, конечно, сам в этот вопрос уже разбираться не мочь. а вопрос заключаться в следующий. россия в близкий день, как известно, мочь, к сожаление, вступать в вто. при это быть известный условие, выдвигать грузия, и компромисс, предлагать швейцария по повод мониторинг груз, проходить через граница россия. вот сказать, как на реализация соглашение по вступление в вто мочь сказываться этот соглашение, и не торопиться ли мы с ратификация этот соглашение? или этот соглашение специально сейчас вбрасываться для ратификация, чтобы затормаживать процесс вхождение в вто? это быть бы хороший.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон ермакова.
ермаков н. а. уважаемый коллега валерий сергеевич, мы с вы работать в один комитет, и вы знать, что этот вопрос еще на заседание комитет не рассматривать. а что касаться этот соглашение, то мы с вы он долго обсуждать, и я считать, что этот соглашение своевременный и правильный.
спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо, борис вячеславович.
у я вопрос к константин леонтьевич.
конечно, мы быть ратифицировать этот соглашение, мы всегда приветствовать все, что направлять на взаимный дружба и поддержка, но я не мочь соглашаться с то, что соглашение предусматриваться только процедурный вопрос. здесь речь идти о создание специализированный таможенный орган. сказать, пожалуйста, какой подзаконный или нормативный акт следовать принимать для создание этот специализировать таможенный орган? что быть вменяться они в обязанность? как быть защищать их работник, этот контингент? предусматривать ли средство на финансирование этот специализировать таможенный орган из федеральный бюджет? необходимо ли быть внесение поправка в федеральный бюджет?
председательствующий. пожалуйста.
чайка к. л. спасибо большой.
дело в то, что мы этот соглашение написать как бы под калька, поэтому быть говорить о единый подход по формирование специализированный таможенный орган за предел территория российский федерация. это впервые происходить в история российский федерация. действительно, у мы такой практика не быть, но мы посчитать и договариваться с наш коллега — с абхазия и южный осетия, — что такой орган мочь находиться на территория этот государство и выполнять функция, который излагать в данный соглашение. во-первых, это функция по осуществление оформление и контроль при перемещение товар по внешний граница абхазия, во-вторых, этот осуществление правоохранительный деятельность по правило и условие, который устанавливать в этот страна.
данный соглашение предусматриваться, что лицо и здание этот специализировать таможенный орган, а также их имущество и документация подлежать защита в соответствие с венский конвенция, то быть неприкосновенный. что касаться вопрос размещение, то необходимо быть, как прописывать в проект соглашение и закон, прежде все подписание конкретный соглашение между таможенный служба россия и абхазия, россия и южный осетия о создание специализированный таможенный орган, место их дислокация, функционал этот специализировать таможенный орган. и после это уже пойти принятие соответствующий нормативный правовой акт таможенный служба. никакой дополнительный документ, такой как закон, указ либо постановление правительство, мы пока не предполагать издавать.
что касаться вопрос финансирование. мы и в этот соглашение, и в беседа с представитель наш министерство финансы четко и ясно определять, что мы быть создавать этот структура за счет средство, который выделяться федеральный таможенный служба на соответствующий бюджетный год.
председательствующий. спасибо.
выступать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я смущать ссылка на договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между россия и абхазия, россия и южный осетия. я не понимать слово "дружба", какой смысл оно нести — юридический, политический, философский? по-моему, ни один государство мир никогда не заключать подобный договор. весь это идти от политика интернационализм, который становиться господствовать в наш страна после октябрьский переворот.
сейчас смотреть лозунг у коммунист: "защищать русский и восстанавливать дружба народ!" как это можно совмещать? если дружба народ, то при что здесь русский? как можно отдельно защищать русский, но при это говорить о дружба народ? весь дружба народ быть за счет ущемление право русский! должный быть какой-то логика. если в идеология какой-то партия она мочь отсутствовать, поскольку партия не хотеть быть в русло формальный логика, то наш мид и наш государственный структура должный избегать слово "дружба" при заключение любой договор и подписание документ. государство не мочь дружить, этот абстрактный понятие. мы тоже дружить с ирак, потом вдруг переставать дружить. что, дружба иметь временна ы ў е рамка: выгодно — дружить, невыгодно — не дружить? этот издевательство! не надо молодой поколение вбивать вот такой мошеннический схема: пока мы выгодно, давать мы подружить, вот два народец, два государство, а как режим поменяться... как мы хорошо с грузин-то дружить — теперь они мы ненавидеть и музей оккупация создавать. теперь мы дружить отдельно с абхаз и с южный осетия. с южный осетия лдпр всегда поддерживать... мы поддерживать признание ее независимость, поскольку это соответствовать не понятие дружба, а правовой статус. осетинский народ единый, нельзя он делить по географический принцип: северный осетин — это россия, южный — это грузия. представлять, как кощунственный сделать советский власть: народ... да наплевать на народ, северный осетия пускай быть считаться юрисдикция рсфср, а южный осетия — это грузинский советский социалистический республика. ну вот поиздеваться, а теперь они над мы издеваться.
поэтому нельзя народ делить гора, река, лес, степь, пустыня, вообще не надо искусственный национальный граница устраивать. мы и сегодня коренной народ север говорить: не трогать мы, мы не хотеть ехать в ваш город, давать мы прописка — тундра, все. если не быть у они оленеводство, они сам не быть, это их образ жизнь, но и советский власть говорить, и нынешний говорить: нет, ваш ребенок быть в интернат находиться и быть кушать банан, от который они умирать, ибо их желудок привыкать за миллион год к сырой олений мясо с кровь, они кровь, как молоко, пить. но наплевать на народ, на обычай, на весь остальное, давать установка из кремль дружить все, весь мир дружить, и все. вот евросоюз — они тоже дружить, и что они с греция делать сейчас? а на очередь еще десяток страна. поэтому вот этот ратификация...
со сторона "справедливый россия" прозвучать: мы обязательно поддерживать. хотеться бы посмотреть на вы год через пятьдесят, если быть живой, — вы тогда быть обсуждать, что случаться с абхазия и с тот территория, который относиться когда-то к россия, а сейчас запросто нажимать на кнопка. поэтому подобный род парламент и вызывать у человек осуждение. они говорить: что вы там делать — вслепую голосовать, принимать то, что, мочь быть, наносить вред наш страна, или, наоборот, не принимать.
вот амнистия объявлять — оказываться, у "справедливый россия" такой "справедливость", что она не хотеть никакой амнистия. на дебаты они быть орать целый месяц, что они за справедливость, а все оставлять в тюрьма: женщина, ребенок, инвалид — весь! но они за "справедливость" — держать часть общество в тюрьма. "единый россия" честно это делать — не хотеть, и все, иметь полный право. и не только не выпускать никто, а еще посадить миллион два-три, принимать такой решение и посадить. в этот смысл как бы легковесность такой: да не нужный амнистия, и все — и человек оставаться в тюрьма. хоть бы ради праздник сказать: ну давать обсуждать, ну давать все-таки принимать — нет, ни раз не принимать амнистия по просьба оппозиция! с труд я уговаривать вот на этот трибуна 23 февраль 94-го год — весь выпускать. вот, "справедливый россия", где справедливость: весь выпускать — и по 91-му год, и по 93-му, но до сей пора все замалчивать это, ельцин, говорить, выпускать. слушать, совсем с ум сходить! ну показывать весь страна видеоряд: я стоять и умолять парламент! коммунист не хотеть, демократ не хотеть — с труд, с труд получать двести двадцать шесть голос, после это ни один акт амнистия не проходить! вот это вот проблема.
поэтому это не безобидный — таможня устанавливать. что такой таможня? это контроль за груз. когда контроль за груз устанавливаться? когда очень много факт контрабанда, наркотрафик. если наркотик через граница не идти, там и таможня не нужный. мы зачем через таможня пропускать мандарин и апельсин абхазский, зачем задерживать их движение на сочинский рынок? весь смысл таможня — это усиливаться поток контрабанда оружие, наркотик и прочее все, никакой дружба нету здесь, это скрытый форма война, раз стоять пограничник и быть таможня, это вовсе не дружба. конечно, в цель защита интерес россия мы поддерживать независимость южный осетия и абхазия.
мы непонятный... если депутат фадзаев здесь, я он давать поручение разбираться, что там за молодежный организация хотеть сжигать мой чучело во владикавказ. это в благодарность за то, что двадцать два год истекать кровь за осетия?! надо ж такой вбивать в голова молодежь осетия — единственный друг осетин жириновский, лдпр!.. оказываться, у мы какой-то антикавказский настроение. представлять, как легко можно сделать идиот из человек, не знать никакой история! потому что пропаганда нету, информация нету, вот они и думать, что это "единый россия" признавать независимость южный осетия. если бы не нападение грузия, все оставаться бы как быть. хорошо, президент немножко так разозлиться на то, что какой-то грузия война пойти на великий россия, а если бы саакашвили этот дурацкий акт не совершать, до сей пора быть бы такой же ситуация, как и три год назад, до 8 август 2008 год, и истекать бы кровь наш пограничник там. на абхазо-грузинский граница погибать двести русский солдат, а израиль из-за один капрал отутюживать пол-ливан, пол-ливан отутюживать! а понадобиться — тысяча террорист выпускать, чтобы показывать араб: "кто вы тут?!" вы кто такой, араб?! мы вы хоть десять тысяча отдавать ваш недоумок! вот один еврей — это сила, весь азиатский мир показывать, что один еврей — это тысяча вы, недоумок, который ходить здесь вокруг, партизан, что-то хотеть. вот так быть менять: один еврей на тысяча араб, надо — на десять тысяча поменять, надо — на сто тысяча". потому что один еврей для израиль, для весь мир, видимо, более ценный, чем миллион партизан в любой, так сказать, форма: исламист, коммунист, анархист — это никакой значение не иметь. вот так поиздеваться израиль над весь планета, вот смотреть! если надо — весь тюрьма освобождать, но за волос один еврей все голова отрывать!
а кто отвечать за двести русский солдат? двести — не один, а двести! и внаглый уродовать! этот фотография я показывать весь журналист в россия — ни один не появляться на экран, а всякий чернуха — показывать. показывать изуродовать два русский офицер, который захватить грузинский спецназ три год назад в абхазия, где наш обучать абхазец, как нужно держать ружье, — это не апельсин собирать!
это ерунда — там таможенный пост поставлять, это все еще обустройство наш страна: как начинать разрушать в 17-м год, так вот таможня делать сейчас, представлять? таможня уже около город сочи, а рано быть там, где джульфа, астара, на иранский граница, в крайний случай у садиться сарпи на граница с турция. там быть таможня советский, я лично проходить через она, помогать один армянский семья по турецкий дело, — не пускать мы. вернуться, поехать в батуми, заплатить взятка грузинский таможенник, советский еще (это быть еще советский власть, 88-й или 89-й год), — через два час проходить. вот в что проблема: таможня можно устанавливать, а быть ли она перекрывать контрабанда наркотик, оружие? отвечать заранее: не быть! это быть "черный дыра", граница с абхазия. еще сосед как-то можно перекрывать — там все-таки ущелие, тоннель, а здесь и море, и по суша все, что надо, быть ввозить, туда быть приходить турецкий корабль, в сухуми и другой порт абхазия. поэтому мы поддерживать установка таможня, но никакой польза это не приносить — они купить уже сегодня вечер, весь таможенник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? нет. спасибо. мы обсуждать 11-й и 12-й вопрос, выносить они на "час голосование".
сейчас у мы быть возможность рассматривать дополнительно включать в порядок работа два проект постановление. думать, что мы они рассматривать с один доклад. первый вопрос — о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", второй вопрос — о проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по культура". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума мединский владимир ростиславович. здесь два постановление: о переход он из комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология в комитет государственный дума по культура и о выдвижение кандидатура депутат государственный дума мединский владимир ростиславович для избрание на должность председатель комитет государственный дума по культура. весь необходимый документ иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. выносить этот проект постановление на "час голосование".
законопроект, рассматривать во второй чтение. 13-й вопрос, который на фиксированный время, мы мочь рассматривать? нет, он у мы на 11.30.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка: один — в таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, второй — в таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
поправка из таблица 1 нужно обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 также один поправка. нужно ли она обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить 14-й вопрос на "час голосование".
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад заместитель председатель комитет по физический культура и спорт ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 22 сентябрь 2011 год. к законопроект поступать девять поправка, комитет рекомендовать их к принятие, а также рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица девять поправка. нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
выносить 15-й вопрос на "час голосование".
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 13 май 2011 год. к законопроект поступать всего семьдесят пять поправка, из они сорок два комитет рекомендовать к принятие и тридцать три — к отклонение. ко второй чтение законопроект дорабатывать: уточнять положение в часть аттестация физический лицо и аккредитация юридический лицо на право проведение негосударственный экспертиза, уточнять ряд вопрос эксплуатация здание и сооружение, в тот число если быть несколько собственник здание и сооружение, усовершенствовать норма по возмещение вред, уточнять срок вступление в сила законопроект. так, в частность, положение о негосударственный экспертиза вступать в сила с 1 апрель 2012 год, а вот об имущественный ответственность собственник — с 1 июль 2013 год.
комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 сорок два поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 тридцать три поправка. нужно ли они обсуждать?
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 24 и 25.
председательствующий. записывать.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, без поправка 24 и 25.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста, 24-я поправка.
селезнев в. с. спасибо большой.
я удивлять, почему этот поправка не быть принимать комитет, потому что при предварительный, точно, первый чтение докладчик — как сейчас помнить, мартин люцианович шаккум — сказать, что это абсолютно разумный, и советовать вносить данный поправка. с что она связанный? этот поправка направлять на установление компенсация вред здоровье, причинять разрушение здание, не только для гражданин, здоровье который причинять тяжкий вред или вред средний тяжесть, но и для тот гражданин, травма который повлечь установление первый или второй группа инвалидность. предлагаться тот, кто получать в результат травма инвалидность первый группа, приравнивать к получать тяжкий вред здоровье и соответственно выплачивать компенсация в сумма 2 миллион рубль, а случай установление инвалидность второй группа приравнивать к причинение вред здоровье средний тяжесть и соответственно выплачивать компенсация в размер 1 миллион рубль.
предусматривать действующий законодательство признак, который определять тяжесть вред, причинять здоровье человек, не учитывать весь возможный последствие для человеческий организм от разрушение здание. вполне возможный ситуация, при который гражданин мочь получать травма, не подпадать под определение тяжкий вред здоровье или вред средний тяжесть, но приводить то не менее к инвалидность первый или второй группа. при это, становиться инвалид, он быть испытывать гораздо больший страдание, чем человек, который смочь восстанавливаться после получение тяжкий телесный повреждение.
я просто приводить пример. в случай причинение тяжкий вред здоровье, например, если это рана живот, проникать в брюшной полость без повреждение внутренний орган, человек, как правило, восстанавливаться и возвращаться к нормальный, привычный он жизнь. в тот же время изменение психика человек в результат крушение здание мочь приводить к первый группа инвалидность, это мочь становиться тот случай, когда человек становиться не способный к общение и нуждаться в постоянный помощь другой лицо. это в корень менять не только их жизнь, но и жизнь весь семья, ведь кто-то из родственник, оставлять работа, должный постоянно находиться рядом, и деньги этот семья быть очень нужный.
уважаемый коллега, просить проголосовать за данный поправка, потому что она быть, так сказать, способствовать недискриминация инвалид первый и второй группа.
председательствующий. мартин люцианович, ваш позиция.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый валерий сергеевич! комитет считать данный поправка избыточный, потому что тот вред, о который вы сейчас говорить, возможный вред, включать в понятие о причинение тяжкий вред и о причинение вред здоровье средний тяжесть. комитет считать избыточный поправка. мы проверять весь норма законодательство, и весь этот случай, кстати, и перечислять вы сейчас, и установление инвалидность первый группа, — это все, безусловно, причинение тяжкий вред здоровье. весь это включать, включаться сегодня в этот понятие, и мы считать этот норма избыточный.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 24. кто за? предложение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
не принимать.
селезнев валерий сергеевич. поправка 25.
селезнев в. с. уважаемый мартин люцианович, вы, по весь видимость, или плохо слушать, или не понимать. тот пример, который я приводить, со весь очевидность доказывать, что причинение тяжкий вред или вред здоровье средний тяжесть — это не обязательно в последующий признание инвалидность и наоборот, понимать? это два совершенно разный вопрос, и все-таки надо быть внимательно этот вопрос рассматривать.
поправка 25 предлагаться дополнять пункт 15 статья 1 абзац следующий содержание: потерпеть в случай причинение легкий вред здоровье необходимо предусматривать компенсация в сумма 200 тысяча рубль, в случай получение травма, повлечь за себя установление инвалидность третий группа, — в сумма 500 тысяча рубль.
норма законопроект предусматриваться распространение компенсация вред, получать от разрушение здание, только на тот потерпеть, который причинять тяжкий вред здоровье или вред здоровье средний тяжесть. гражданин, получать травма, не подходить под этот критерий, оставаться без компенсация, что, на мой взгляд, абсолютно несправедливо. однако и в случай причинение легкий вред здоровье, обращать ваш внимание, травма мочь вызывать кратковременный расстройство здоровье, незначительный стойкий утрата общий трудоспособность, а также приводить к инвалидность. это и вызывать данный поправка.
в заключение я хотеть бы сказать: пожалуйста, строить больше крепкий здание, бороться с коррупция в строительный экспертиза, тогда не надо быть, наверное, выплачивать компенсация из компенсационный фонд строительный организация, сро, объединение, и все быть хороший.
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, ваш позиция.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый валерий сергеевич! что касаться травма, при который наносить легкий вред здоровье, то и так этот ущерб компенсироваться как причинение временной нетрудоспособность — до три неделя или как незначительный стойкий утрата общий трудоспособность — менее десять день. и так исходить из норма гражданский кодекс утрата временный нетрудоспособность уже компенсироваться, и дополнительный компенсация не требоваться.
я внимательно вы слушать, валерий сергеевич, поэтому не нужно я делать замечание, что я слушать вы якобы невнимательно. мы компенсация привязывать к ущерб здоровье, который наносить гражданин. при последующий признание его инвалид еще нужно доказывать, в результат что наступать этот инвалидность: не факт, что последующий его инвалидность, который наступать через два год, напрямую связанный с тот авария, в который он попадать. давать внимательно изучать, я готовый в комитет еще раз внимательно рассматривать ваш предложение, при необходимость мы вернуться и вносить поправка в этот законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 25. кто за? мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не принимать.
мы рассматривать 16-й вопрос, выносить он на "час голосование".
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о центральный депозитарий". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
добрый день, уважаемый коллега! быть краткий. к законопроект поступать семьдесят поправка, из они пятьдесят шесть рекомендовать к принятие, четырнадцать — к отклонение. предлагаться переходить к рассмотрение поправка. просить рассматривать таблица и поддерживать решение комитет.
председательствующий. в таблица 1 пятьдесят шесть поправка. нужно ли они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 четырнадцать поправка. нужно ли они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить 17-й вопрос на "час голосование".
18-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о центральный депозитарий". докладчик тот же.
резник в. м. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать двадцать два поправка, десять рекомендовать к принятие, двенадцать — к отклонение. просить рассматривать таблица и поддерживать решение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, в таблица 1 десять поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2. нужно ли отдельно обсуждать поправка из таблица 2? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 18-й вопрос на "час голосование".
19-й вопрос, о проект федеральный закон "об организованный торги". докладчик тот же.
пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, также быть краткий. к данный законопроект поступать сто двадцать семь поправка, шестьдесят семь рекомендовать к принятие, шестьдесят — к отклонение. предлагаться палата поддерживать позиция комитет по представлять таблица поправка.
председательствующий. таблица 1, шестьдесят семь поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 шестьдесят поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать.
выносить 19-й вопрос на "час голосование".
20-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об организованный торги". докладчик тот же.
пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, также не быть занимать много ваш время. к данный законопроект поступать пятьдесят шесть поправка, сорок четыре рекомендовать к принятие, двенадцать рекомендовать комитет к отклонение. комитет просить поддерживать представлять вы таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
нужно ли обсуждать поправка из таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать.
нужно ли обсуждать поправка из таблица 2? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить 20-й вопрос на "час голосование".
пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. спасибо.
глубокоуважаемый коллега, просить предоставлять возможность рассматривать последний два законопроект, "об организованный торги" и законопроект-спутник, то быть вопрос 19 и 20, и в третий чтение, когда быть проходить "час голосование".
председательствующий. понятно. ну мы когда во второй чтение принимать, тогда это быть актуальный. спасибо.
на фиксированный время у мы поставлять 13-й вопрос, время подходить. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков.
пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект направлять на решение проблема законодательный упорядочение отношение в сфера государственный охрана, подготовить ко второй чтение с новый наименование. справочный хотеть отмечать: слово "иной" заменять на слово "отдельный".
все к законопроект поступать пятнадцать поправка, который предлагаться комитет к принятие, это таблица 1. основной внимание при подготовка поправка быть уделять упорядочение порядок укомплектование орган государственный охрана, отдельный момент предоставление государственный охрана, вопрос медицинский обслуживание гражданский персонал орган государственный охрана, юридико-технический правка.
комитет совет федерация по оборона и безопасность поддерживать проект закон, ко второй чтение замечание не иметь. у правовой управление аппарат государственный дума также замечание по законопроект нет.
комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нужно ли обсуждать отдельно поправка из таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить 13-й вопрос на "час голосование".
22-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение институт уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок". доклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить комитет ко второй чтение и касаться уточнение полномочие уполномоченный по право ребенок в российский федерация и уполномоченный по право ребенок в субъект российский федерация.
напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 2 июль 2010 год. к законопроект поступать сорок поправка, из они тридцать восемь поправка мы включать в таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, и два поправка — рекомендовать к отклонение.
по сравнение с вариант в первый чтение законопроект дополняться несколько статья о поправка в закон "об основной гарантия право ребенок..." и в бюджетный кодекс. это связывать с то, что устранять противоречие, который возникать бы, если бы мы в этот закон не вносить соответствующий поправка. полномочие уполномоченный по право ребенок в соответствие с этот закон в случай его принятие быть аналогичный по больший мера с тот полномочие, который сегодня наделять уполномоченный по право человек в российский федерация, но только применительно к несовершеннолетний, а также применительно к беременный женщина и ребенок, который содержаться в дом ребенок, в учреждение исполнение наказание. уполномоченный по право ребенок в случай принятие данный закон получать возможность посещать без специальный разрешение такой род закрытый учреждение, где находиться ребенок. заявление, жалоба, письмо несовершеннолетний, находиться в закрывать специализированный учреждение, не быть подвергаться цензура, если они адресовать уполномоченный по право ребенок. уполномоченный по право ребенок получать право получать бесплатно информация о зарегистрировать право на недвижимый имущество и сделка с он, этот полномочие распространяться только на федеральный уполномоченный, и, кроме то, он получать возможность получать конфиденциальный информация о ребенок-сирота из банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель.
отклонять только два поправка. один из они касаться наделение уполномоченный по право ребенок в российский федерация полномочие обращаться в суд с иск о защита ребенок. отклонять также поправка, который касаться освобождение от уплата государственный пошлина тот заявление, с который обращаться бы уполномоченный по право ребенок в суд. но поскольку мы предлагать к отклонение один, то соответственно этот вопрос тоже отпадать. обращать ваш внимание, что, вообще-то, этот вопрос урегулировать. в закон "об основной гарантия право ребенок..." сказать, что в случай рассмотрение в суд дело о защита право и интерес ребенок, государственный пошлина не уплачиваться. так что просто этот поправка избыточный.
комитет рекомендовать одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать данный законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 тридцать восемь поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
во таблица 2 два поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать.
выносить 22-й вопрос на "час голосование".
24-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство хафиз миргазямович салихов.
пожалуйста.
салихов х. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать государственный дума 15 июнь текущий год. при подготовка ко второй чтение сохранять весь основной положение первый чтение. поступать шестнадцать поправка, четырнадцать из они комитет рекомендовать к принятие, а два — к отклонение.
законопроект прорабатывать с учет требование юридический техника и лингвистический правка. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, таблица 1. быть необходимость обсуждать поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2. нужно ли обсуждать поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать.
выносить 24-й вопрос на "час голосование".
уважаемый коллега, мы опережать график, ряд вопрос у мы пойти уже после перерыв. ну, вот 31-й мочь сейчас рассматривать, сергей александрович попов здесь. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. это у мы уже первый чтение.
пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
спасибо большой, борис вячеславович.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание" и отдельный законодательный акт российский федерация". я хотеть бы отмечать, что изменение, который мы предлагать, становиться плод совместный, коллективный труд правозащитник, член общественный наблюдательный комиссия, общественный палата, совет федерация, государственный дума и комиссия при президент российский федерация по содействие развитие институт гражданский общество.
мы достаточно подробно и внимательно анализировать деятельность наш комиссия по обеспечение общественный контроль и увидеть, что в ход работа этот комиссия возникать ряд вопрос, который в основный закон не быть до конец урегулировать, поэтому мы предлагать вносить определенный изменение. целый ряд изменение, который мы предлагать, касаться очень важный аспект, связанный с то, чтобы расширять возможность контроль, в тот число, допускать, за медицинский обслуживание лицо, находиться в место заключение. вы знать, что по этот вопрос достаточно много быть публикация, и мы специально в проект закон добавлять позиция, связывать с расширение возможность член наблюдательный комиссия.
второй направление также касаться содействие, оказание помощь лицо, находиться в место заключение. на сегодняшний день этот содействие мочь оказывать только общественный объединение, но, поскольку принимать базовый закон о поддержка социально ориентировать некоммерческий организация, мы считать, что и этот организация в соответствие с их устав и профиль их деятельность мочь бы заниматься это, также мочь бы участвовать в содействие лицо, находиться в место заключение.
быть ряд технический вопрос, который тоже требовать свой решение. у мы разный субъект федерация по территория, по количество место заключение. что касаться количество член общественный наблюдательный комиссия, у мы быть граница — двадцать человек. мы считать, что для большой регион, где действительно достаточно серьезный количество место заключение, это число недостаточно, поэтому мы предлагать увеличивать до сорок человек.
мы предлагать рассматривать вопрос о то, чтобы для член наблюдательный комиссия быть разрабатывать общественный палата кодекс этика член общественный наблюдательный комиссия, который, так же как регламент общественный палата для член общественный палата, предусматривать бы этика, норма поведение при посещение место заключение, при общение с заключенный.
очень важный для мы момент — это быть коллективный просьба от весь общественный наблюдательный комиссия — связанный с то, что в предыдущий текст закон у мы отсутствовать норма, по который мочь бы оказываться поддержка общественный наблюдательный комиссия со сторона орган государственный власть и орган местный самоуправление. с наш точка зрение, этот пробел необходимо ликвидировать. пока в первый чтение это записывать в общий вид, но быть замечание правовой управление аппарат государственный дума, мы предлагаться уточнять редакция. я думать, что ко второй чтение мы прописывать более подробно, что такой поддержка мочь быть в финансовый, имущественный, информационный форма, но такой право мы должный обязательно закладывать. также правовой управление говорить о то, что если мы конкретизировать, то, наверное, и с точка зрение полномочие вот такой право надо тоже предусматривать.
возникать рабочий момент, связывать с то, что отдельный член наблюдательный комиссия мочь прекращать свой деятельность по разный причина. этот причина описывать в закон. возникать вопрос, что делать общественный палата, — ждать, пока истекать полномочие член общественный наблюдательный комиссия, или давать возможность общественный организация, который делегировать тот или иной член в состав общественный наблюдательный комиссия, производить ротация или замена? с наш точка зрение, это более рабочий, более спокойный вариант. если член общественный наблюдательный комиссия, в сила ряд обстоятельство, прекращать свой деятельность — или по собственный желание, или в сила другой обстоятельство, — то, безусловно, надо давать право общественный объединение, который он делегировать, выдвигать иной кандидатура.
также хотеться бы сказать о медицинский помощь. я уже говорить об это, это особый вопрос, мы конкретизировать и условие контроль, и порядок оказание помощь.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф.
сергей александрович, самый главное в этот законопроект — это, конечно, медицинский условие, потому что весь остальное... комиссия, вы сам понимать, хорошо все знать условие, в который жить и работать заключенный. вот хотеться бы услышать все-таки, какой конкретный мера предпринимать для улучшение медицинский условие? я знать, я посещать часто такой заведение, там основной заболевание — туберкулез. какой мера приниматься для то, чтобы изолировать этот человек? потому что заболевать уже сотрудник.
и еще. в законопроект ничто не прописывать о психолог, который в основное заниматься именно нравственный воспитание, вопрос мораль в этот заведение.
попов с. а. спасибо за вопрос, он принципиальный и очень важный. мы готовиться полтора год, чтобы сейчас в текст закон это прописывать. мы предлагать вводить даже дополнительно новый статья — статья 16 1 , потому что в предыдущий текст закон у мы быть только обозначать возможность контроль, и все, и много ничто. здесь мы постараться более подробно прописывать этот вопрос. единственно, мы с вы должный вместе понимать, что это у мы общественный контролер и их задача — выявлять проблема, который быть, собирать информация, составлять определенный документ, над который можно потом быть бы работать вместе с руководство данный заведение, с вышестоящий организация, с медицинский учреждение и так далее. то быть мы надо бы сейчас, чтобы расшивать этот проблема, создавать условие и предпосылка для то, чтобы на законный основание член общественный наблюдательный комиссия мочь проверять состояние медицинский учреждение внутри место заключение, проверять условие содержание, наличие лекарство, профессионализм врач, последовательность оказание медицинский услуга, не быть ссылаться на весь пример, они все на слух. вот именно в этот последовательность мы с вы и прописывать этот конструкция, потому что для мы сегодня главное — давать законный право член комиссия заниматься контроль за этот деятельность. если мы с вы этот условие не создавать, то влияние во весь аспект быть вторичный. вот поэтому мы и вводить специальный статья 16 1 , она очень долго обсуждаться со весь заинтересованный орган. я хотеть сказать, что этот текст согласовывать и с генеральный прокуратура, и с мвд, и с фсб, то быть со весь структура, все давать добро, высказывать положительный оценка и поддержка.
председательствующий. спасибо, присаживаться, сергей александрович.
быть ли желать выступать? двое: плетнев и иванов. все я замечать, да?
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я по свой профессиональный деятельность далекий от этот тема, я бы сегодня не выступать, потому что я не любить лезть в то, в что я не очень соображать. но дело в то, что просто у я уже много год дочь работать психолог в один из такой заведение, и я знакомый с этот тема.
конечно, очень хорошо, что создаваться такой общественный комиссия. правда, у я сомнение вызывать некоммерческий организация. там много представитель зарубежный страна, у они быть совсем другой требование, и я не знать, выполнимый ли они быть для наш страна и не быть ли они на весь мир трубить об это. я это не поддерживать бы, хотя общественный организация, безусловно, это хорошо: они быть посещать, и отбор в этот общественный организация быть идти тщательный, и быть участвовать весь фискальный орган в это. но я казаться, самый главное, что нужно исправлять сегодня, — это передавать этот структура из минюст в мвд, как и быть рано. потому что у минюст все-таки, я казаться, несколько другой направленность должный быть, а мвд больше связанный с этот: осужденный, который сидеть и изолятор, судить, но следователь вести дело. это мой точка зрение.
второй. безусловно, быть такой человек, который ничто не исправлять, бесполезный — это однозначно абсолютно. а быть человек, который попадать туда случайно, в первый раз, и, конечно, они там ломаться. я недаром сказать о психолог, потому что именно они работать с тот, кто склонный к суицид, а такой очень много.
и еще один, уже материальный, так сказать, сторона: получать они там зарплата недостойный, условие проживание... хоть мы сейчас и говорить, что на питание выделять много, чем на школьников, но то не менее... если мы хотеть вернуть общество нормальный человек, то нужно об это думать и как-то, наверное, разделять все-таки по статья: в один тюрьма не мочь находиться и отпетый уголовник, и тот, кто попадать в первый раз, и так далее. вот сделать же так для поселение, для водитель, — по неосторожность и так далее. ну почему тут-то никак не мочь мы ничто сделать?!
и наконец, самый главное. я казаться, что это комплексный проблема. и чем больше мы быть заниматься профилактика вне этот структура, вне зона, а именно в гражданский общество, то у мы мало быть такой человек. и сюда нужно подключать, конечно, школа. целовать дискуссия можно развертывать по этот вопрос — почему у мы сегодня так много осужденный, который находиться в место заключение.
и вот еще один, тоже очень спорный статья: чем много территория, тем много быть представитель в этот комиссия. но это не от территория зависеть: бывать, территория маленький, например мордовия, а там столько тюрьма! наверное, все-таки по количество тюрьма здесь нужно судить, а не по размер территория.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, борис вячеславович.
ну, уважаемый коллега, по большой-то счет, необходимость внесение изменение в данный закон вызывать не то, что указывать в пояснительный записка, а нашуметь слух о гибель заключенный, подследственный, как угодно они называть, в место, так скажем, предварительный содержание. вот отсюда у мы все идти — когда жареный петух клюнуть, тогда начинать чесаться. потом какой-нибудь там извращенец с садистский наклонность начинать издеваться над заключенный — быть вносить дополнительный поправка.
проблема не в это, проблема в то, что данный законопроект, вернее, данный закон "об общественный контроль..." вообще не работать, это фиговый листок, который мы пытаться навешивать на весь этот система. вот мы, лдпр, недавно вносить законопроект, разрешать журналист ходить и снимать все, что на зона происходить, причем даже в воспитательный цель. вот, например, в некоторый страна водитель, который нарушать очень серьезно правило дорожный движение, отправлять в принудительный порядок в морг, чтобы поглядеть на человек, который разбиваться, и подумать, стоить ли совершать такой правонарушение или нет. и здесь давать так же сделать. а у мы что придумывать? организовывать какой-то общественный контроль, как в тот фильм: вот смотреть, общественность собираться — спрашивать любой... где этот любой? ага, вот он. да они все подтверждать, после то как они заранее заставлять написать, куда они поехать, сколько человек, что быть там делать. это контроль, по-вашему? это не контроль, извинять.
председательствующий. нужно ли докладчик выступать с заключительный слово? полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. выносить 31-й вопрос на "час голосование".
32-й и 33-й вопрос — это блок законопроект, рассматривать в первый чтение по сокращенный процедура. 32-й вопрос, о проект федеральный закон "о служебный тайна". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков.
пожалуйста.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! разрешать докладывать 32-й и 33-й вопрос вместе, так как это взаимосвязанный законопроект.
законопроект, вынести на ваш рассмотрение, направлять на формирование в россия правовой институт служебный тайна. в настоящий время оборот информация, составлять служебный тайна, законодательно не урегулировать, несмотря на то что документ с пометка "для служебный пользование" широко использоваться в практика управление на разный уровень, а указание на данный категория информация непосредственно или по смысл присутствовать в большой количество федеральный закон.
законопроект "о служебный тайна" быть вносить в государственный дума группа депутат в декабрь 2004 год. затем он дорабатываться с учет поступать замечание и предложение. новый вариант быть вносить в апрель 2006 год. мы, автор законопроект, считать, что оборот информация, составлять служебный тайна, включая доступ к такой информация, ее передача, хранение и уничтожение, а также установление ответственность за ее разглашение, требовать правовой регулирование на уровень федеральный закон. этот же мнение придерживаться орган законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация. поступать около семьдесят отзыв.
в свой заключение правительство отмечать, что реализация закон потребовать затрата федеральный бюджет. этот позиция по меньший мера спорный, потому что сейчас документ с пометка "дсп" использоваться и защищаться в федеральный орган государственный власть из иметься средство, что регулироваться постановление правительство российский федерация от 3 ноябрь 1994 год. вместе с то за период с 2006 по 2011 год быть принимать несколько федеральный закон, влиять на концепция рассматривать законопроект, — "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс...", "о персональный данные" и об использование инсайдерский информация. данный обстоятельство определять необходимость совершенствование концепция законопроект, в связь с что комитет государственный дума по безопасность предлагать отклонять проект федеральный закон "о служебный тайна" при рассмотрение он в первый чтение.
концепция второй законопроект, предусматривать внесение изменение в законодательный акт российский федерация, определяться концепция базовый законопроект "о служебный тайна", поэтому дальнейший рассмотрение второй законопроект представляться нецелесообразный.
просить поддерживать решение комитет по безопасность по указанный законопроект и отклонять они при голосование в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич, присаживаться.
выносить 32-й и 33-й вопрос на "час голосование".
у мы быть возможность рассматривать сейчас 38-й вопрос, по крайний мера приступать. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад представитель законодательный дума томский область депутат государственный дума максим леонидович коробов.
пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! суть законопроект заключаться в то, чтобы разрешение на перевозка пассажир и груз средство легковой такси выдавать физический и юридический лицо — член соответствующий саморегулируемый организация.
спасибо.
председательствующий. все, да?
содоклад член комитет по собственность екатерина юрьевна семенова.
включать, пожалуйста, микрофон на рабочий место.
семенова е. ю., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по собственность рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект, поскольку он не содержать механизм, описывать 315-м федеральный закон, в частность механизм материальный ответственность, установление стандарт и механизм ответственность лицо, который мочь наносить материальный или иной ущерб лицо, который предоставляться данные услуга. в связь с то что в законопроект этот механизм отсутствовать, декларативный введение обязательный членство в саморегулируемый организация не приводить к позитивный результат в часть повышение безопасность пассажир и улучшение качество услуга такси.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? федоткин, потом иванов.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к екатерина юрьевна.
о то, что пассажирский перевозка легковой такси становиться сегодня, ну, просто камень преткновение и центр нарушение все, что только можно нарушать, от правило дорожный движение до правило перевозка, говорить все: и сотрудник гаи об это говорить постоянно, и сам пассажир, и даже муниципальный власть говорить об это давно. кстати, говорить об это неоднократно и президент россия.
вот сегодня, екатерина юрьевна, вы очередной предложение как-то упорядочивать этот вопрос, попытаться он решать, отклонять. вы сам-то взамен что предлагать? ведь проблема быть, и даже ваш президент уже об это говорить. что взамен предлагать-то — ждать? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон семенова.
семенова е. ю. ну, президент у мы с вы, владимир николаевич, один, поэтому данный ремарка я пропускать.
а что касаться целесообразность введение обязательный институт саморегулирование в пассажирский перевозка, комитет по собственность всегда поддерживать и быть поддерживать этот идея. я думать, что в перспектива мы вернуться к этот вопрос, к вопрос именно об обязательный саморегулирование в этот сфера, и описывать в полный мера весь механизм, который соответствовать 315-му федеральный закон.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович.
максим леонидович, а чем быть обусловливать внесение данный законопроект? мы вот часто упрекать в то, что статистик нет, когда мы вносить свой законопроект. что, быть множество обращение, человек не давать работать, потому что у они нет подобный документ или еще что-то? мочь пояснять?
председательствующий. микрофон коробов включать, пожалуйста.
коробов м. л. внесение данный законодательный инициатива быть продиктовать стремление региональный таксист избегать излишний, на их взгляд, административный регулирование, который существовать на сегодняшний день, и переходить к работа через саморегулируемый организация. после довольно длительный консультация в профильный комитет мы приходить к вывод, что в следующий состав дума, по-видимому, в первый же год работа законопроект по этот тема быть в работа, поскольку тема не потерять актуальность, а алгоритм решение находить более правильный.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость у кто-то выступать? нет. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, выносить 38-й вопрос на "час голосование".
ну и подходить время перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.30. я просить занимать ваш место и приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать	394 чело.	87,6 %
отсутствовать	56 чело.	12,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	56 чело.	12,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
сейчас по наш порядок работа "правительственный час". информация руководитель федеральный агентство по дело содружество независимый государство, соотечественник, проживать за рубеж, и по международный гуманитарный сотрудничество фарит мубаракшевич мухаметшин. порядок традиционный: доклад, по три вопрос от фракция и по один выступление от фракция.
пожалуйста, фарит мубаракшевич.
мухаметшин ф. м., руководитель федеральный агентство по дело содружество независимый государство, соотечественник, проживать за рубеж, и по международный гуманитарный сотрудничество.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! обсуждение на сегодняшний "правительственный час" вопрос наш деятельность являться для мы исключительно важный событие. россотрудничество — молодой агентство, мы расти и развиваться, и подготовка к заседание палата позволять мы еще раз посмотреть на свой работа критически, отмечать достижение, выявлять узкий место.
вначале о то, с что мы начинать три год назад. для налаживание системный работа агентство за короткий срок необходимо быть создавать полноценный нормативный-правовой, материально-технический база, определять основной параметр бюджет, утверждать структура штатный расписание, разрабатывать положение об управление и отдел, функционал сотрудник, инструкция по делопроизводство и многий другой, а самый главное — создавать дееспособный коллектив как в центральный аппарат, так и за рубеж в наш представительство.
позволять напоминать, что федеральный агентство являться по указ президент россия подведомственный мид россия исполнительный орган власть, именно поэтому в тесный взаимодействие с мид идти активный работа по содержательный наполнение деятельность россотрудничество и его представительство за рубеж. между агентство и мид сегодня налаживать четкий система тесный координация совместный деятельность. например, 25 декабрь 2009 год заседание коллегия мид россия быть специально посвящать рассмотрение вопрос о роль и место россотрудничество в реализация концепция внешний политика российский федерация — быть принимать развертывать постановление, что очень помогать мы на старт.
вопрос россотрудничество шесть раз быть предмет рассмотрение на заседание различный комитет госдума. руководство агентство принимать участие в четыре парламентский слушание, мы выступать много чем на десять совещание. такой внимание к мы, естественно, оказывать конкретный помощь в наш развитие, и я выражать особый признательность комитет госдума по дело снг и связь с соотечественник, по международный дело, по культура, по образование, по наука и наукоемкий технология и по дело национальность.
уважаемый депутат, чтобы иметь более подробный представление об основной направление наш деятельность и объем проделывать работа, вы быть заранее рассылать пакет информационный материал, в фойе развертывать выставка и демонстрироваться видеофильм. поэтому позволять я в свой выступление останавливаться только на ключевой направление наш деятельность, на стратегия на близкий год.
работа на пространство содружество независимый государство для россотрудничество являться и быть оставаться приоритетный направление. в 2010 год деятельность агентство в страна снг приобретать особый значение. мы принимать самый активный участие в выполнение план мероприятие по реализация концепция председательство российский федерация в снг. в этот год отмечаться двадцатилетие снг, и, хотя сегодня по-разному оценивать его эффективность, бесспорно то, что содружество оставаться механизм, позволять вести работа по сближение позиция и выработка взаимоприемлемый решение по ключевой вопрос, стоять перед государство содружество.
в рамка снг становиться возможный запускать многоуровневый и разноскоростной интеграция на постсоветский пространство. в последний год принимать прорывный решение, который фактически становиться базовый вектор интеграционный процесс и позволять сделать качественно новый шаг в развитие торговый-экономический отношение страна содружество, в сохранение единый культурно-гуманитарный пространство: это таможенный союз, это начинать реализация с 1 январь будущий год соглашение по единый экономический пространство и договор о зона свободный торговля, подписывать глава правительство снг 18 октябрь сей год в санкт-петербург. такой образ, постепенно закладываться основа для более высокий степень интеграция — в рамка евразийский экономический сообщество. в этот многогранный работа быть частица труд и наш коллектив. на упоминать санкт-петербургский заседание совет глава правительство быть принимать межгосударственный целевой программа инновационный сотрудничество государство — участник снг на период до 2020 год. совет глава правительство в май прошлый год координация и разработка этот проект быть поручать россотрудничество.
программа быть разрабатывать в достаточно сжатый срок, здесь основной роль сыграть головной разработчик — высокий школа экономика и национальный разработчик страна снг. особо хотеть подчеркивать, что с российский сторона в создание программа принимать участие ведущий эксперт минфин, минэкономразвития, минобрнаука. программа подписывать армения, белоруссия, казахстан, киргизия, молдова, россия, таджикистан и украина. этот масштабный межгосударственный проект обращать в будущее и нацеливать на то, чтобы стимулировать интеграционный процесс на новый базис.
к другой важный направление работа россотрудничество в страна снг относиться участие в разработка национальный российский система содействие международный развитие, который предполагаться охватывать заинтересовывать в сотрудничество с мы государство содружество. наряду с это реализоваться ряд другой программа, направлять на обеспечение образовательный, культурный, языковой интерес соотечественник, о некоторый из они я сказать поздно.
среди важный задача агентство — участие в реализация стратегия экономический развитие снг на период до 2020 год, включая мероприятие второй этап (это 2012—2015 год), по обеспечение взаимодополняемость проект восточный партнерство европейский союз по отношение к интеграционный процесс на пространство снг, прежде все в гуманитарный сфера. следовать особо подчеркивать, что на пространство снг агентство провожать работа, согласовывать с управление президент российский федерация по международный и культурный связь с зарубежный страна. отмечать, что основной механизм реализация такой программа за рубеж осуществляться наш представительство — российский центр наука и культура. когда агентство приступать к работа, мы обнаруживать, что с большинство страна снг даже не быть подписывать межправительственный соглашение о создание такой центр. за короткий срок при поддержка мид мы проводить переговоры, подготовить и подписывать необходимый документ и соглашение, быть принимать соответствующий указ президент россия и распоряжение правительство россия. в настоящий время российский центр наука и культура открывать во весь страна снг, а в туркменистан, абхазия и южный осетия создавать наш представительство. они оснащать самый современный оборудование, техника и укомплектовывать кадр. на сегодняшний день российский центр наука и культура и представительство агентство действовать в семьдесят четыре страна, и до 2020 год мы планировать расширять их география до сто четыре страна.
агентство выполнять за рубеж целый ряд серьезный задача, один из они — продвижение русский язык и российский образование. наш цель — придание этот работа системный, целенаправленный характер. за последний год быть много сказать о важность и необходимость укрепление позиция русский язык, сохранение русский школа, библиотека за рубеж, и прежде все в страна снг. но, начинать вплотную работать на этот направление, мы сталкиваться с несовершенство правовой и финансовый механизм поддержка русский язык и русский школа. мы  частично исправлять иметься недочет при разработка совместно с минобрнаука  федеральный целевой программа "русский язык" на 2011—2015 год, становиться один из госзаказчик. постановление правительство программа утверждать, и мы приступать к активный реализация два ее раздел — "поддержка русский язык как основа развитие интеграционный процесс в снг" и "удовлетворение языковой и культурный потребность соотечественник, проживать за рубеж". однако федеральный целевой программа иметь ограничение и не мочь учитывать весь потребность и сложность в этот работа за рубеж. в этот связь россотрудничество при поддержка мид россия выходить с два инициатива, который быть поддерживать президент российский федерация.
первый — это разработка государственный концепция поддержка российский федерация русский язык за рубеж. при утверждение концепция программа ее реализация входить в качество составной часть в государственный программа мид россия по внешнеполитический деятельность. проект концепция находиться на стадия межведомственный согласование.
второй проект — это концепция русский школа за рубеж, он разрабатывать с участие заинтересованный ведомство и экспертный сообщество и направлять на формирование и поддержка типовой модель школьный учреждение за предел россия, сориентировать на российский образовательный стандарт. на конференция соотечественник "о статус русский язык в зарубежный страна", проводить 17—18 октябрь сей год в москва по инициатива мид, россотрудничество и правительственный комиссия по дело соотечественник за рубеж, данный концепция проходить апробация и быть поддерживать участник этот форум много чем из девяносто страна. она намечать к реализация в формат специальный ведомственный программа россотрудничество.
еще один важный решение: указ президент россия создавать фонд поддержка и защита право соотечественник, проживать за рубеж, учредитель который являться мид россия и россотрудничество. полноценный фонд зарабатывать уже с январь 2012 год. один из основной направление его деятельность становиться обеспечение защита право соотечественник на родной язык.
укрепление позиция российский культура за рубеж также среди наш приоритет. наш задача — вывести этот работа на качественно новый уровень. мид россия, россотрудничество при взаимодействие с министерство культура разрабатывать государственный концепция внешний культурный политика. этот проект быть поддерживать президент и правительство россия.
18 декабрь 2010 год глава государство утверждать основной направление политика российский федерация в сфера международный культурно-гуманитарный сотрудничество как составной часть политика российский государство на международный арена. в рамка реализация указанный концепция россотрудничество во взаимодействие с министерство культура выступать в качество соисполнитель государственный программа по культура россия до 2020 год.
агентство разрабатывать проект подпрограмма по продвижение достижение российский культура и обеспечение постоянный культурный присутствие за рубеж через сеть представительство россотрудничество, который сегодня находиться на согласование в министерство экономика, и начало реализация планироваться в 2013 год.
один из новый формат наш работа становиться проведение перекрестный год национальный культура. в рамка этот крупный международный программа мы реализовывать сотня мероприятие, в который принимать участие выдающийся государственный деятель, представитель интеллектуальный элита, видный меценат, руководитель молодежный организация и движение и неправительственный организация. наш акция направлять преимущественно на продвижение российский культура, образование, русский язык. международный мероприятие проводить в рамка перекрестный год в китай, болгария, индия, во франция, а нынешний год становиться год национальный культура россия и италия и россия и испания. весь наш деятельность на этот направление мы тесно координировать со специальный представитель президент россия по международный культурный сотрудничество михаил ефимович швыдкой и министерство культура.
кроме то, мы стремиться к наращивание культурный взаимодействие со страна евросоюз. реализация план действие россия — евросоюз по культура требовать активный участие и наш ведомство. в этот связь мы налаживать партнерский взаимодействие с национальный институт культура евросоюз. добавлять также, что в рамка реализация четвертый "дорожный карта" россия и ес по общий пространство наука и образование, включая культурный аспект, россотрудничество с будущий год подключаться к участие в молодежный обмен между россия и страна евросоюз. в этот вопрос мы еще только на начальный этап, только подходить к создание платформа культурный и научный сотрудничество с европейский структура. наш взаимодействие с делегация федеральный собрание в парламентский ассамблея совет европа также входить в активный фаза.
один из наиболее важный, перспективный направление свой деятельность мы считать развитие международный молодежный сотрудничество, что в последний год, надо признавать, оставаться без должный поддержка государственный орган. буквально на день, 19 октябрь 2011 год, подписывать указ президент российский федерация "об утверждение концепция программа краткосрочный ознакомительный поездка в российский федерация молодой представитель политический, общественный, научный и деловой круг иностранный государство". госзаказчик, координатор программа определять россотрудничество. наш задача — способствовать расширение круг конструктивно настраивать по отношение к россия активный молодой иностранный гражданин и привлекать они к сотрудничество и разработка совместный проект. в этот год мы принимать двести молодой человек, преимущественно из страна снг, в следующий год — пятьсот человек, в 2013 год — шестьсот пятьдесят и начинать с 2014 год ежегодно быть принимать по тысяча человек.
несколько слово о бюджет россотрудничество, так как этот тема иногда становиться предмет непрофессиональный суждение или даже искажение реальный положение дело. в этот год россотрудничество выделять на содержание и программный деятельность 1 миллиард 900 миллион рубль. из они на обеспечение деятельность центральный аппарат предназначать 200 миллион рубль, для загранаппарат — 1 миллиард 300 миллион рубль, включая оплата труд, капитальный ремонт, содержание, текущий деятельность, на программный деятельность за рубеж предусматривать 432 миллион рубль, в тот число на реализация такой крупный проект, как ФЦП "русский язык", перекрестный год национальный культура италия, испания, молодежный обмен, празднование 50-летие полет в космос юрий гагарин.
на 2012—2014 год средство в федеральный бюджет запланировать практически в тот же объем. использование бюджет находиться на постоянный контроль со сторона счетный палата, минфин россия и федеральный казначейство. на сайт россотрудничество регулярно публиковаться данные по конкурсный процедура на реализация программа и исполнение бюджет. по итог прошлый год исполнение бюджет по агентство составлять 95 процент, по состояние на 1 октябрь текущий год этот показатель составлять 67,3 процент.
уважаемый депутат, конечно, за три год сделать немало, однако существовать направление, где мы не удаваться налаживать работа в полный мера. если 26 ноябрь 2008 год я приступать к работа в единственный число с один указ президент и положение об агентство, то сегодня наш деятельность регламентироваться уже семь указ президент и более чем десять постановление, распоряжение правительство россия. такой образ, наш правовой база постоянно совершенствоваться, обновляться, а деятельность дополняться новый программа. по мера становление агентство возникать и возникать новый задача и функция, который ранее не предусматриваться. в цель расширение наш компетенция в рамка задача, возлагать на ведомство, готовиться проект соответствующий решение правительство и президент.
и наконец, последний и самый важный. весь наш деятельность подчинять единый долгосрочный стратегический цель — цель укрепление положительный образ россия за рубеж. это, бесспорный, кропотливый работа, требовать тонкий, деликатный подход и упорный труд на весь уровень — государственный, общественный, личный. в этот смысл мы не мочь обходиться без активный усилие со сторона гражданский общество, неправительственный сектор. к этот работа можно быть бы привлекать не десяток и не сотня, а тысяча негосударственный объединение в страна и за рубеж. и для это не всегда требоваться большой средство, многое делаться на общественный начало. однако у большинство общество нет даже помещение для работа, не говорить о финансирование. в 90-е год существующий система общественный связь быть разрушать, ассоциация и общество дружба оказываться без государственный поддержка и многие из они самораспускаться. прекращаться обмен делегация, проведение значимый мероприятие с зарубежный общественность становиться носить эпизодический характер, а дом дружба быть перепрофилировать.
агентство и мид обращаться к президент с просьба рассматривать этот вопрос. глава государство поддерживать мы и принимать решение о создание российский союз общество дружба и возобновление в москва деятельность дома дружба с народ зарубежный страна. в этот вопрос мы хотеть бы также опираться на возможность и авторитет депутатский корпус. со свой сторона выражать полный готовность предоставлять наш инфраструктура, партнерский связь для совместный работа за рубеж. в первый очередь просить бы о поддержка со сторона депутатский группа дружба.
уважаемый депутат, завершать свой выступление, хотеть бы еще раз подчеркивать, что коллектив федеральный агентство понимать важность стоять перед он задача и стремиться к то, чтобы россотрудничество становиться действенный инструмент реализация концепция внешний политика российский федерация в сфера международный гуманитарный сотрудничество в цель продвижение национальный интерес россия и укрепление ее авторитет в мир.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
приступать к процедура вопрос и ответ. депутат смолин олег николаевич, первый вопрос от фракция кпрф.
я обращать ваш внимание, что сегодня в правительственный ложа присутствовать представитель мид, министерство культура, администрация президент, собственно агентство, и они также мочь принимать участие в наш разговор.
пожалуйста, включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый фарит мубаракшевич, вы справедливо отмечать, что один из задача россотрудничество являться продвижение русский язык и наш образование за рубеж. мы тоже это озабочивать, но, к большой сожаление, уже три год не мочь согласовывать в министерство образование и наука проект постановление правительство по повод эксперимент в область трансграничный образование. когда министерство образование и наука это сделать, из правительство он отвечать, что оно мочь это сделать сам, без правительство.
вопрос: готовый ли вы поддерживать продвижение за рубеж российский высокий образование, на который, кстати, мы мочь зарабатывать немало бюджетный деньги, и что делаться для то, чтобы использовать современный телекоммуникационный технология и мультимедийный программа, разрабатывать российский университет?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
мухаметшин ф. м. спасибо большой.
это очень интересный вопрос. я на он отвечать с большой удовольствие, поскольку мы в последний время с министерство образование и наука, ведущий вуз как раз разрабатывать образовательный стандарт для продвижение они за рубеж, в зарубежный страна. только в последний год на база наш центр проводить много пятьдесят презентация наш ведущий вуз с раскрытие, конечно, наш возможность для тот или другой страна. и в этот план, я казаться, мы мочь бы при поддержка депутатский корпус сегодня выходить с предложение к руководство страна, для то чтобы этот вопрос быть рассматривать в оперативный план. я думать, что сегодня уже нет человек, который бы препятствовать решение этот вопрос. это первый.
второй. конечно, сегодня мы максимально стараться принимать на вооружение достижение современный информационный технология. например, при открытие наш центр в душанбе в начало сентябрь мы проводить первый пилотный проект такой работа. то быть в прямой эфир, у экран в течение три час специалист в москва и душанбе обсуждать вопрос, связывать с развитие российский образование, русский язык, — о то, как работать методический центр, какой образ готовить специалист.
в данный случай, я полагать, это как раз наш будущее. мы думать, что вот такой программа в течение первый полугодие быть распространять во весь страна снг, во весь наш центр.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр, иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый фарит мубаракшевич, вот вы говорить про бюджет, я все-таки хотеть уточнять. вы сказать, что вы примерно 2 миллиард рубль в год выделяться, из они 432 миллион рубль идти на различный программа. мочь быть, я недостаточно точно услышать, но, по-моему, так вы сказать. вот пресса в свой время писать о то, что вы быть разрабатывать программа по школьный завтрак. ну, знать, у мы так много писать, что не понимать, что это за программа, кто вообще собираться кормить и на кто это быть рассчитать.
и второй момент. вот я смотреть, у вы прекрасный полиграфия (мы сейчас весь раздавать материал и по почта кое-что приходить). а сколько вы вообще издали какой-то книга и распространять в государство, который рано быть республика советский союз? я вот, например, знать, что многие обращаться за помощь для издание какой-то литература, но, к сожаление, не мочь она получать.
председательствующий. пожалуйста.
мухаметшин ф. м. спасибо большой за вопрос.
что касаться бюджет, то это 432 миллион рубль, как я уже сказать, выделять на четыре крупный программа. они расписывать решение правительство, и четко определять, на какой программа сколько выделять. если нужно, я готовый показывать полный расклад наш бюджетный классификация.
что касаться то, о что вы говорить, быть попытка в начало год при поддержка мид россия, минфин и другой ведомство разрабатывать ряд программа для оказание помощь страна из число страна содружество в рамка программа содействие международный развитие. этот школьный питание — программа, связывать со стандарт в социальный вопрос, это подготовка рабочий, молодой рабочий для работа в российский федерация, то быть подготовка на место трудовой мигрант, правда, данный программа только на начальный этап реализация находиться. создавать рабочий группа во глава с один из руководитель (в данный случай это андрей иванович денисов) по подготовка национальный программа содействие международный развитие. у мы сейчас в минфин находиться около двенадцать программа, связывать со страна снг. если программа зарабатывать в следующий год, то мы быть иметь дополнительный возможность для реализация этот двенадцать программа. пока на они ни копейка не выделять в этот год, поскольку нет сам программа.
спасибо.
председательствующий. депутат орлов, фракция "единый россия", пожалуйста.
орлов н. п., фракция "единый россия".
добрый день! в рамка решение совет глава государство снг быть решать провожать на база ВВЦ в москва постоянно действующий выставка государство — участник снг. сказать, пожалуйста, насколько эффективный этот выставка и не являться ли это пустой трата деньги и время?
мухаметшин ф. м. спасибо за вопрос.
ну, во-первых, скажем так, сначала быть принимать решение совет глава правительство о то, чтобы на территория ВВЦ бывший национальный павильон или новый павильон использоваться в интерес страна содружество, и каждый государство, у который быть желание иметь такой павильон, мочь подписывать соглашение на пятьдесят год со стоимость аренда в 1 рубль. такой образ, на сегодняшний день такой соглашение подписывать россия с белоруссия, киргизия, казахстан, армения, молдавия, украина, и вестись работа о подключение к этот система азербайджан, таджикистан и туркмения, то быть если страна счесть возможный, на территория ВВЦ быть иметь свой павильон весь страна содружество.
в связь с это хотеть сказать, что лето быть организовывать крупный выставка достижение страна содружество, посвящать 20-летие снг (она проходить с 28 июнь по 3 июль). это быть первый крупный выставка, такой выставка и в дальнейший быть проводиться. подобный работа сегодня продолжаться: в какой-то павильон только ремонт идти, где-то уже оборудование завозить, три павильон уже активно работать — армения, белоруссия, киргизия. такой образ, мы полагать, что на территория ВВЦ быть создавать крупный центр, показывать не только достижение в народный хозяйство, не только торговый-экономический связь, но и достижение в сфера культура, что этот центр быть знакомить мы, наш российский гражданин, приходить на ВВЦ, с достижение страна наш содружество.
спасибо.
председательствующий. депутат багдасаров, фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
багдасаров с. а. у я три небольшой вопрос. первый вопрос. сказать, пожалуйста, что сделать ваш агентство и вы лично в связь с такой событие, например в узбекистан, когда разрушаться памятник русский культура, когда открываться музей так называть русский оккупация?
второй вопрос. в таджикистан в свой время быть прекращать вещание один их наш канал (если я не ошибаться, этот канал называться "ртр-планета"). работать ли там сейчас этот канал и если нет, то что вы делать для то, чтобы, так сказать, включать его заново?
и третий вопрос. сколько русский у мы проживать, например, в узбекистан и казахстан и сколько из они в процентный соотношение хотеть бы выезжать в россия?
спасибо.
мухаметшин ф. м. спасибо большой.
можно я начинать с конец, потому что я несколько год работать посол в узбекистан и более-менее знать ситуация там, ну а казахстан — соседний страна. сегодня по программа переселение, если это вы интересовать в первый очередь, в этот год в российский федерация прибывать около тридцать тысяча гражданин. это в три раз много, чем в предыдущий три год. этот работа вести три организация: миграционный служба, минрегион, ну и мы, естественно. и конечно же, здесь задействовать субъект федерация (они двенадцать), который определять в качество тот, куда можно переселяться. мы работа этот вести в чисто информационный план. во весь наш центр предлагаться информационный материал: когда, куда, какой существовать требование, какой документ нужно оформлять. и на наш база субъект российский федерация проводить свой презентация, рассказывать о свой достижение и условие, то быть приезжающий делегация субъект федерация приглашать при наш помощь человек, желать переселяться или ознакомляться с условие переселение. такой образ, мы в страна снг проводить такой мероприятие — это наш задача, но сам вопрос переселение заниматься фмс и минрегион, ну и, естественно, субъект федерация, который должный принимать человек.
что касаться количество человек, желать выезжать в российский федерация из казахстан, узбекистан, я не знать данные по этот год, но несколько год то назад в среднее из страна, из узбекистан например, уезжать около тысяча человек, в течение год оформляться по разный причина, не только на переселение, но и по какой-то другой программа.
что касаться таджикистан, канал "ртр-планета", я не готовый сегодня отвечать на этот вопрос. если позволять, я уточнять и вы в письменный форма передавать или позвонить. насколько я знать, этот вопрос дважды ставиться на самый высокий уровень наш руководитель в рамка двусторонний переговоры. этот вопрос решаться. мочь быть, кто-то из мой коллега мочь отвечать?
что касаться узбекистан, открытие подобный музей, экспозиция, перенос памятник, посвящать, допускать, дружба. по линия наш организация, по линия мид направляться определенный предписание, обращение в адрес тот или другой организация, этот вопрос подниматься в ход переговоры, в ход общение с делегация из узбекистан. но я полагать, что здесь в последний время...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение вопрос.
мухаметшин ф. м. я тоже нужно уточнять, чтобы понимать логика этот работа, по крайний мера в последний полугодие.
поскольку быть три вопрос, олег викторович, я выходить из регламент.
председательствующий. да, да, я не возражать, поэтому я и добавлять время.
пожалуйста, второй вопрос от фракция кпрф. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый фарит мубаракшевич, в представлять письменный материал, в ваш доклад много быть сказать об активный реализация программа "русский язык" — проводиться семинар, конференция, праздник русский язык в десяток страна мир. но возникать вопрос: почему за девять месяц этот год освоение бюджетный средство по ФЦП "русский язык" практически нулевой, по ноль, за 2010 год — 89 процент.
и второй вопрос. вот в ваш письменный материал речь идти о центр инновационный сотрудничество и говориться, что уже в ереван, баку, минск этот центр начинать работать и еще быть открываться. этот хороший дело, но как они финансироваться — только из бюджет россия или здесь совместный финансирование страна-участница?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
мухаметшин ф. м. спасибо, виктор андреевич.
что касаться ФЦП, ответ очень простой. в прошлый год финансирование и завершение конкурс проводиться минобрнаука, а мы только с ноябрь. в этот год решение правительство по ФЦП на 2011—2015 год принимать только в август, и мы только-только получать финансирование на весь конкурсный процедура и сейчас обязанный как можно быстро завершать они, не нарушать закон, потому что там еще пролонгация идти определенный срок. полагать, что мы реализовывать по 2011 год объем финансирование по ФЦП "русский язык". это связанный вот с такой смещение начинать финансирование этот проект. но мы договариваться в этот год с минобрнаука, уважаемый министр фурсенко, и сегодня мы закладывать определенный процедура на три год, то быть мы в следующий год уже не быть ждать, деньги уже быть, процедура быть, комиссия соответствовать методический все утверждать и уже начинать работать прямо с начало год.
что касаться центр инновационный. это пока только наш инициатива, человек, который мы туда направлять, финансироваться из наш бюджет, мероприятие также. но когда проводиться крупный мероприятие, выставка и так далее, мы работать совместно с минобрнаука, минпромторг и с субъект российский федерация. допускать, в армения мы проводить мероприятие как раз с участие субъект российский федерация, часть расход брать на себя субъект, часть армянский сторона, часть, конечно, мы. поэтому этот вопрос требовать дальнейший разработка по линия ведущий министерство, кто выставка заниматься, разработка такой крупный проект. это для мы... как бы в этот план идти накопление опыт.
председательствующий. пожалуйста, кто задавать второй вопрос? я правильно понимать, что вы уже задавать вопрос? тогда нет вопрос.
пожалуйста, кущев.
кущев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый фарит мубаракшевич, за рубеж очень много памятный место и памятник, который символизировать славный история государство российский. в свой выступление вы не останавливаться на этот важный момент, хотя понятный, какой он иметь громадный значение. а вопрос возникать в связь с то, что, быть в командировка в германия, мы с депутат видеть памятный мемориал трехсторонний, с три фасад, посвящать победа объединять армия россия, пруссия и австро-венгрия над наполеоновский войско. что касаться два сторона — немецкий и австрийский, — все покрывать сусальный золото, наш же, российский, с 1943 год в разрушать состояние. мы, конечно, обращаться с просьба и в министерство культура, и в министерство иностранный дело, и в министерство оборона, но, наверное, очень большой роль здесь и ваш?
мухаметшин ф. м. спасибо большой.
на самый дело, это большой, очень интересный вопрос, требовать плановый, системный работа. когда мы приступать к работа, такой пожелание прозвучать от многий общественный организация за рубеж и в наш страна. мы запрашивать наш посольство и два год то назад составлять перечень такой объект духовный, культурный наш наследие за рубеж — много двести такой объект. и мы при поддержка мид начинать прорабатывать, как составлять такой программа, и выходить в правительство. в конечный итог в прошлый год быть принимать распоряжение правительство: весь наш задумка быть, с один сторона, поддерживать, с другой сторона, только за счет средство, который мы зарабатывать сам, то быть за счет доход от разрешать вид деятельность наш центр за рубеж.
такой образ, мы начинать с малый. в этот год по согласование с комиссия по дело соотечественник, который возглавлять сергей викторович лавров, с мид в целое, департамент составлять программа по двенадцать такой объект, в тот число и захоронение. поэтому у мы опыт накапливаться, мы в этот год программа выполнять, а сейчас наш задача — к декабрь представлять новый программа, на 2012 год. мы уже далеко пойти: много страна, уже много объект запланировать, на 103 тысяча доллар. небольшой объект пока только мы мочь брать, потому что не из бюджет, а за свой деньги, а у мы они нет. полагать, что то, о что вы говорить, спокойно можно продумывать. мы давать поручение наш представитель в берлин посмотреть, что это за объект, сколько это стоять и в какой срок можно он отреставрировать. если, исходить из наш возможность, мы смочь это на себя взять, конечно, мы включать он в программа дальнейший наш работа.
председательствующий. спасибо.
депутат лекарева вера александровна. пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
уважаемый фарит мубаракшевич, известно, что минобороны передавать вы четырнадцать общеобразовательный школа в связь с введение вахтовый метод несение служба наш подразделение, они переходить на новый принцип боевой готовность. в связь с это вопрос: вы готовый к тот проблема, который возникать у школьник, их родитель и преподаватель, и как вы собираться они разрешать?
и второй часть вопрос. в свой выступление вы упоминать, что ваш ведомство участвовать в перекрестный год россия и франция, россия и италия и так далее. известно, что и другой ведомство в это участвовать, в частность министерство культура. как вы удаваться избегать межведомственный конфликт? какой образ вы координировать и консолидировать финансовый средство?
спасибо.
мухаметшин ф. м. спасибо большой, очень серьезный вопрос.
первый — по школа. да, в связь с переход к вахтовый метод несение служба минобороны предлагать закрывать этот школа. быть дилемма: закрывать этот школа, их четырнадцать, или передавать местный орган образование в тот страна — в казахстан, в армения, в кыргызстан, в украина и в таджикистан. быть давать поручение наш президент, и мы совместно с мид выходить с предложение относительно то, что нельзя они закрывать, надо находить возможность, чтобы они продолжать свой работа, несмотря на то что большинство обучающийся составлять ребенок наш военнослужащий. но там быть и ребенок наш соотечественник, ребенок гражданин тот страна, где находиться этот школа, то быть школа не полностью быть предназначать только для обучение ребенок военнослужащий. мы решать, что надо этот работа продолжать, нельзя закрывать школа. известно, что мы терять, закрывать школа, вы все известно. тогда президент поручать мы и мид прорабатывать вопрос — мы прорабатывать. в конечный итог указ президент весь четырнадцать школа передаваться в распоряжение наш агентство — передаваться финансы, то быть бюджет на этот школа, передаваться полностью здание, сооружение со весь штатный расписание учитель, со все, что нужно. такой образ, мы становиться учредитель этот государственный школа за предел российский федерация.
задача оказываться очень сложный, потому что школа быть ведомственный и работать по другой нормативный правовой акт, а сейчас возникать десяток вопрос, который надо решать. надо заключать соглашение со страна, где находиться соответствующий школа, по условие их содержание, по социальный вопрос, решать, какой образ платить заработный плата, как оформлять здание, сооружение, земля, то быть здесь сотня вопрос, который мы сегодня надо решать. мы создавать отдел, заниматься школа, мы вводить дополнительный штатный единица замначальник управление по школа. то быть мы начинать работать, это для мы новый работа, непрофильный, но мы понимать, что это надо делать. в этот план мы активно помогать и минобрнаука, потому что за этот министерство закреплять методический ведение школьный работа, и фсб, и минобороны. сегодня мы, создавать совместный рабочий группа, идти по путь поэтапный передача этот объект.
ну и по перекрестный год россия и франция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
мухаметшин ф. м. по перекрестный год. здесь присутствовать михаил ефимович, это один из тот человек, который координировать этот работа в российский федерация. михаил ефимович, я попросить вы пара слово сказать.
председательствующий. пожалуйста, михаил ефимович швыдкой.
швыдкой м. е., специальный представитель президент российский федерация по международный культурный сотрудничество.
спасибо большой.
уважаемый коллега, перекрестный год — а мы провожать в последний время год, связанный не только с культура и язык, но связывать и с общий сфера деятельность страна, то быть они затрагивать и экономический блок, и блок сельский хозяйство, и блок научный, и так далее — финансироваться, как правило, за счет бюджет организация и ведомство, который участвовать в этот перекрестный год. сейчас, как вы знать, идти подготовка к полноформатный перекрестный год с федеративный республика германия, и ведомство закладывать в бюджет необходимый средство для проведение различный род мероприятие.
естественно, министерство иностранный дело, который выполнять функция координатор проведение этот год, составлять программа, стараться разводить мероприятие такой образ, чтобы каждый ведомство нести свой портфель. разумеется, быть мероприятие, в который участвовать ряд ведомство, в тот число и замечательный агентство, который возглавлять фарит мубаракшевич, и здесь мы стараться делать так, чтобы не быть никакой двойной финансирование один и тот же мероприятие.
председательствующий. спасибо.
депутат никитин, пожалуйста, вопрос от фракция кпрф.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, локоть.
извинять, я не туда посмотреть.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый фарит мубаракшевич, в свой содержательный доклад вы никак не касаться тема сотрудничество с союзный государство, а между то такой отношение развиваться. по личный опыт я знать, что, в частность, при наблюдение за выборы в страна снг очень часто, верно, не очень, а всегда в миссия снг присутствовать представитель союзный государство. в что вы видеть перспектива подобный сотрудничество?
и второй. не секрет, что сегодня в россия направлять большой миграционный поток из соседний страна. не всегда это благополучно проходить, часто возникать какой-то напряжение: во-первых, заниматься рабочий место, во-вторых, зачастую чуждый социальный среда. быть ли какой-то инвестиционный программа в рамка снг для то, чтобы создавать рабочий место там? они же не от хороший жизнь ехать сюда в качество дешевый рабочий сила? какой-то инновационный программа?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, фарит мубаракшевич.
мухаметшин ф. м. спасибо, анатолий евгеньевич.
что касаться союзный государство — да, мы активно сотрудничать, в тот число и со структура, который уже работать. в прошлый год мы открывать российский центр наука и культура в республика белоруссия, в минск. мы расширять наш возможность там, открывать инновационный центр. готовиться к открытие буквально через несколько месяц, даже рано, в конец ноябрь — начало декабрь большой инновационный выставка, где быть показывать возможность субъект российский федерация и сам белоруссия. в этот сфера мы активно сотрудничать. поскольку в область гуманитарный сотрудничество с белоруссия у мы нет особый проблема, мы там особо и не видно. давать мы еще раз пересматривать наш возможность, тот, о который вы говорить. белоруссия принимать активный участие во весь структура содружество. мы в последний время активно работать с межгосударственный совет по научно-технический и инновационный сотрудничество, который возглавлять белоруссия. в рамка межгосударственный программа инновационный сотрудничество мы быть с они активно работать, и, полагать, у мы быть какой-то результат.
что касаться миграционный вопрос, подготовка рабочий место и кадр. как раз в рамка разработка национальный программа содействие международный развитие, о что я говорить, подготовить четыре проект по создание рабочий место на место, в киргизия и в таджикистан в первый очередь. мы ожидать этот программа, как только весь согласование проходить — это мочь быть в следующий год уже, — начинаться ее реализация.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр — владимир вольфович жириновский. пожалуйста, ваш вопрос.
жириновский в. в. хотеть сперва выражать несогласие: вы не давать возможность задавать второй вопрос депутат иванов. это мы решать, кто быть задавать вопрос. определять, что от каждый фракция условно по три вопрос, — все, мы сам решать, кто, сколько и как.
и мой вопрос к тот, кто участвовать в "правительственный час", скоро все к руководитель россотрудничество. вот турция активно провожать весь мероприятие по создание, укрепление тюркский мир: они встречаться в анкара, в астана, то быть проводиться масса мероприятие. казаться бы, мы аналогично должный быть бы поступать в отношение русский община, проживать во весь страна, а то более в снг. вот что вы в этот направление делать? быть у вы конкретный, отдельный программа по улучшение взаимодействие русский, повторять еще раз, русский? вот у лдпр лозунг этот выборный кампания — "за русский!". что ваш агентство делать, чтобы русский объединять?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
мухаметшин ф. м. спасибо большой.
если позволять, мы на два часть разделять этот вопрос. на второй часть ваш вопрос я бы отвечать так. как раз мы вести при наш центр и комиссия по гуманитарный сотрудничество, который возглавляться посол за рубеж, при координационный совет соотечественник огромный работа по сближение русский, и не только русский, а весь, кто проживать за предел наш государство, наш гражданин и соотечественник. в этот план как раз идти консолидация в последний время. только по линия правительственный комиссия по дело соотечественник за рубеж в течение этот год проводить много двадцать мероприятие за рубеж, особенно в страна снг, по этот проблематика. однако, владимир вольфович, я думать, что речь идти в больший степень о крупный акция, мероприятие, программа. к сожаление, такой отдельный программа по русский у мы нет. мы подумать и над это.
по первый часть ваш вопрос я попросить бы пара слово сказать михаил ефимович швыдкой, потому что он хорошо знать этот проблематика.
председательствующий. пожалуйста, михаил ефимович.
швыдкой м. е. спасибо.
уважаемый владимир вольфович, уважаемый член государственный дума! быть несколько программа, который продвигать русский язык и объединять русский как в страна содружество, так и за предел постсоветский пространство. в частность, 31 октябрь в москва проходить большой конференция русскоязычный вещатель, поддерживать различный фонд и российский ведомство, — русскоязычный вещатель, который вещать как в страна снг, так и в страна дальний зарубежье. быть программа, который довольно активно провожать фонд "русский мир". и наконец, в 2004 год быть создавать "форум славянский культура", который объединять славянин, жить не только на постсоветский пространство, но и в центральный и восточный европа. в частность, 7—8 ноябрь в софия быть очередной собрание. мы прекрасно понимать, что, с один сторона, россия — это великий славянский и великий тюркский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
швыдкой м. е. спасибо.
и поэтому россия сейчас, для то чтобы в какой-то степень иметь влияние в организация "тюркса", который возглавлять казахский представитель, заключать договор с этот организация. все-таки в россия много двадцать процент — это тюркоязычный этнос, и, кроме то, повторять, "форум славянский культура", как организация, который объединять славянин европа, и не только европа, заниматься продвижение славянский культура, в тот число и в центральный азия.
председательствующий. спасибо.
депутат гуляев, фракция "единый россия". пожалуйста.
гуляев р. а., фракция "единый россия".
уважаемый фарит мубаракшевич, вопрос, связывать с координация работа ведомство. известно, что в министерство иностранный дело существовать целый ряд департамент, который заниматься дело снг, также быть департамент по работа с соотечественник. и в связь с это вопрос: как вы разделять полномочие между россотрудничество и структура мид, нет ли дублирование какой-то функция?
и второй, связывать с это, вопрос: как вы разделять сфера деятельность между представительство агентство за рубеж и посольство?
спасибо.
мухаметшин ф. м. я в свой выступление — и в наш справочный материал это отмечать — говорить, что мы координировать свой работа с департамент мид. естественно, наш представительство координировать работа с посол, посольство.
если позволять, я попросить бы андрей иванович денисов, первый заместитель министр иностранный дело, пара слово сказать по этот вопрос.
председательствующий. андрей иванович, пожалуйста, ваш комментарий.
денисов а. и., первый заместитель министр иностранный дело российский федерация.
министерство, как и любой другой министерство, разрабатывать нормативный база, заниматься вопрос выстраивание политический отношение, готовить визит и материал к визит, готовить многосторонний мероприятие на уровень высокий и высокий руководство страна. у мы быть четыре департамент снг, один заниматься общий вопрос, три — региональный, кроме то, быть департамент по работа с соотечественник, весь они выполнять министерский работа. в тот же время россотрудничество для то и создаваться, чтобы взять на себя выполнение практический функция, решение тот задача, который министерство решать не всегда удобно, а иногда и просто невозможно, в сила то что все-таки мы функционально разный. федеральный агентство в больший степень обращать к практика. ну, это все как бы общий рассуждение, а в реальный жизнь я на свой память и, уверенный, фарит мубаракшевич тоже, мы не помнить ни один, пожалуй, случай, когда между мы быть бы какой-то расхождение, несогласованность либо выяснение, кто главный, кто старый и кто что делать. мы работать в очень тесный контакт. скажем, россотрудничество иметь центр российский наука и культура как в страна дальний зарубежье, так и в последний год, как быть сказать в доклад, в страна снг. они становиться все много и много, они работать в тесный контакт с посольство. и очень часто — я сам в такой страна работать — руководитель центр российский наука и культура являться одновременно (и заявлять местный сторона) советник российский посольство по культура. так что мы просто помогать друг друг, и какой-то проблема я пока не видеть.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый фарит мубаракшевич, в 2010 год в страсбург на один из форум совет европа вы выступать с доклад на тема "язык меньшинство: актив региональный развитие", где отмечать, что языковой многообразие открывать уникальный возможность для возрождение и развитие национальный язык, способствовать сохранение и укрепление межнациональный стабильность. европейский хартия региональный язык или язык меньшинство — единственный иметь обязательный сила конвенция, направлять именно на защита региональный язык или язык меньшинство на международный уровень. двадцать четыре государство уже ратифицировать она. россия вступать в совет европа в 1996 год, подписывать хартия в 2001-м, но еще не ратифицировать она. вопрос: что мешать россия ратифицировать этот хартия, то более что многий ее положение уже реализовываться в различный субъект?
спасибо.
мухаметшин ф. м. спасибо большой.
если позволять, давать я изучать давать вопрос более подробно и отвечать вы в письменный форма буквально в течение несколько день.
председательствующий. начинать выступление от фракция.
пожалуйста, депутат никитин от фракция кпрф.
никитин в. с.,  фракция кпрф.
уважаемый фарит мубаракшевич, уважаемый коллега! фракция кпрф считать, что создание россотрудничество в сентябрь 2008 год быть целесообразный и своевременный. ведь за два месяц до это президент россия утверждать свой указ концепция внешний политика российский федерация, а в она абсолютно правильно быть определять, что глобальный конкуренция впервые в новый история приобретать цивилизационный измерение, а это предполагать конкуренция между различный ценностный ориентир и модель развитие. современный эпоха требовать формирование мощный русский мир, и россотрудничество, как быть заявлять, как раз и должно быть становиться эффективный инструмент расширение русский цивилизационный пространство в гуманитарный сфера путем укрепление интеграционный связь между страна снг, соотечественник за рубеж, повышение конкурентоспособность российский образование, широкий распространение русский язык и культура метод народный дипломатия.
отчет руководитель федеральный агентство сегодня показывать, что россотрудничество действительно стремиться вести этот многоплановый деятельность и даже добиваться некоторый количественный результат. но вот эффективный инструмент проведение современный внешний политика агентство так и не становиться, да и не мочь становиться, потому что президент и правительство российский федерация в реализация концепция внешний политика продемонстрировать полный разрыв между слово и дело. они отказываться от русский цивилизационный модель развитие, принимать за основа западный модель. и не случайно правительственный поправка в закон о соотечественник продемонстрировать этот отказ от державность, разделять соотечественник на признанный и непризнанный и отталкивать от россия именно тот часть соотечественник, который хранить русский духовность.
в результат мы сегодня являться свидетель имитация деятельность по формирование русский мир. и это подтверждаться то, что объем финансирование явно не соответствовать масштаб проблема. например, на господдержка соотечественник предусматривать в бюджет на 2011 год всего 388 миллион рубль, это мало, чем в 2010-м, то быть 12 рубль на один соотечественник, — какой внешний политика! но даже этот кроха несвоевременный доходить до получатель.
россотрудничество с 2011 год утверждать государственный заказчик федеральный целевой программа "русский язык". здесь уже говориться, за девять месяц ноль финансирование со сторона министерство финансы, мол, документ не подготовить. но в прошлый-то год за одиннадцать месяц этот программа быть профинансировать весь на 24 процент, и только в декабрь дотягивать до 89 процент, поэтому и результат не соответствовать масштаб угроза. посмотреть, за три год россотрудничество увеличивать количество обучающийся на курсы русский язык с 15 тысяча до 18 тысяча человек, направлять на обучение в российский вуз 4 тысяча 600 иностранный гражданин и соотечественник, из который поступать только 1,5 тысяча человек. но ведь масштаб сокращение русский языковой сообщество в мир на три порядок много и составлять, по данные министерство образование россия, в среднее 6 миллион человек в год — чувствовать разница? мы надо брать пример с румыния, который для расширение свой цивилизационный пространство в прошлый год взять на обучение 60 тысяча молдаван. правительство россия устанавливать квота на обучение наш соотечественник в россия — всего 10 тысяча человек. румыния автоматически предоставлять свой гражданство гражданин молдова, чей предок проживать на территория румыния до 1940 год, а президент россия медведев свой указ от 19 октябрь этот год практически ликвидировать упрощенный порядок получение российский гражданство наш соотечественник. причем указ вступать в сила со день опубликование, и российский соотечественник в шок: такой удар в спина от россия они не ожидать!
отвергать эффективный опыт советский народный дипломатия. сейчас из народный дипломатия убирать именно народный представитель. посмотреть на состав организационный комитет по подготовка форум "роль народный дипломатия в развитие международный гуманитарный сотрудничество" (он проходить в декабрь прошлый год): в он один чиновник и ни один...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
фракция лдпр. выступать депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. ну вот приятно быть слушать представитель кпрф, не зря лдпр двадцать два год снимать с вы шелуха интернационалист. молодец: такой бравый голос вы говорить о русский цивилизация. то же самый делать лдпр, мы ничто другой не говорить.
мы не мочь признавать удовлетворительный работа агентство, как и весь этот административный реформа. какой-то агентство... а где ваш федеральный служба тогда? министерство быть, а служба нету. то быть нельзя быть создавать этот агентство, оно быть ликвидировать. весь история россия — это создавать и ликвидировать, создавать и уничтожать, взращивать и уничтожать, вот два крайность, который мы мешать.
ну, я идти навстречу пожелание депутат плетнева и сообщать весь депутат государственный дума и весь страна: нигде во время выборы лдпр не выпускать ни один листовка против какой-либо партия. весь это делать антироссийский сила, который, мочь быть, и в этот зал сидеть: кое-где от имя лдпр какой-то выпад против кпрф или "справедливый россия" или, наоборот, от имя "справедливый россия" выпад против кто-то из оппозиция. ставить все в известность: ни один слово, ни один звук, ни один строчка! вот это весь пускай заниматься фсб, прокурор и новый полиция.
что касаться агентство. конечно, работать оно... вообще никак не работать, чисто такой чиновничий зуд: что-то создавать, где-то сидеть они. я с удовольствие вспоминать союз советский общество дружба и культурный связь с зарубежный страна. ну великолепно работать! это звучать, этот греметь, по весь мир быть русский культурный центр, курсы русский язык, весь мир слушать передача на русский из москва или книга читать. сейчас и агентство создавать, и какой-то программа или организация "русский мир" — я видеть, никонов и глеб павловский скромно в киев стоять, ничто не говорить, какой-то очередной мероприятие проводить для галочка. конечно, нужно по-другому развертывать весь этот работа, поставлять другой человек, который дорога русский язык, русский культура, русский цивилизация, который хотеть бы это заниматься. это, видимо, должный быть этнограф, писатель — тот, кто связанный с это весь свой жизнь, а у мы, наоборот, чиновник переставлять. "куда бы поставлять?" — "давать в россотрудничество, давать посол туда, давать сюда". алтайский край руководить — теперь в белоруссия поехать посол. с какой стать в белоруссия поехать? то быть весь время этот вот советский кадровый политика: партноменклатура не опускать слишком низко, где-то на хлебный место сажать, а на то, что они не знать, не уметь, не хотеть, наплевать. из-за такой отношение мы терять свой влияние.
я уже приводить в пример турок, они огромный сила бросать на то, чтобы под себя подминать тюркоязычный мир, а это треть территория россия — татария, башкирия, казахстан, алтай, якутия, тыва, хакасия и так далее, — даже много чем треть россия, и весь средний азия, и азербайджан, и огромный деньги на это тратить. это, конечно, неприятный, как я неприятно, когда сидеть депутат, смотреть в компьютер и по телефон давать указание свой фирма по страна, как работать. это вот править партия давать мы пример. выступать лидер парламентский партия, говорить все что угодно, а у вы бизнес свой, главное, они нужно заниматься, последний деньги подбивать, а то что делать 5 декабрь?
5 декабрь — арест, я уже сказать, прямо в девять утро начинать в понедельник, 5 декабрь — первый партия, а второй партия быть арестовывать 5 март, в понедельник, тоже в девять утро. и ваш агентство не быть, потому что ничто вы не сделать для развитие сотрудничество с зарубежный страна. в германия три миллион русский — магазин пооткрывать, клуб, ресторан, а россия ничто не делать для они. то же самый в америка. и тот же самый в снг — наоборот, сворачивать все, школа закрывать, клуб закрывать, радиостанция закрывать, газета закрывать, телеканал. и это называться снг! это позор работа весь мид и ваш агентство! все работать: германия в польза немец, израиль в польза весь еврей весь планета, турок, китаец, только мы опять занимать слабый позиция, опять еле-еле что-то делать и то самый сам себя ухудшать положение. вот поэтому мы и взять главный лозунг в избирательный кампания лозунг "за русский!". это ваш агентство должно быть делать, и весь мид должный работать для русский, который раскидывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться, владимир вольфович.
малашенко виктор александрович выступать от фракция "единый россия".
пожалуйста.
малашенко в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать вопрос работа с соотечественник, укрепление международный гуманитарный сотрудничество в число приоритет свой деятельность.
представлять отчет россотрудничество считать возможное рассматривать с два позиция: во-первых, какой роль отводиться агентство в реализация программа, связывать с развитие гуманитарный сотрудничество, поддержка российский соотечественник за рубеж, а также участие агентство в экономический интеграция; во-вторых, в какой мера удаваться реализовать возлагать на агентство задача и называть объективный причина нереализованность возможность.
россотрудничество задумываться как один из институт внешний политика, содействовать расширение гуманитарный сфера, углубление единый культурный пространство путем создание новый, отработанный мировой практика форма работа. считать, что с этот часть агентство справляться. называть лишь несколько подтверждение.
проводить в последний год конференция, "круглый стол", встреча российский соотечественник, проживать за рубеж, носить характер широкий диалог по весь спектр проблема. в работа с соотечественник появляться новый категория — это ученый, выезжать в 90-е год за рубеж и добиваться высокий личный успех, становиться руководитель научно-исследовательский центр, институт, инновационный компания. в настоящий время при организационный ресурс россотрудничество, мид и минобрнаука россия они начинать принимать активный участие в научный и образовательный жизнь россия, модернизация наш экономика. заметно активизироваться работа российский зарубежный центр наука и культура. за последний время количество обучаться в университет россия, становиться возрастать и составлять сейчас примерно пятнадцать тысяча. агентство активно заявлять себя инициатор разработка ряд программа, в тот число межгосударственный программа инновационный сотрудничество государство — участник снг на период до 2020 год, который при участие восемь страна содружество быть в короткий срок сформировывать и недавно подписывать на заседание совет глава правительство снг.
быть заметный подвижка в сохранение позиция русский язык за рубеж, а главный — использование современный телекоммуникационный средство, позволять переходить на метод дистанционный обучение, преподавание русский язык, что значительно расширять круг человек, изучать русский язык и стремиться получать необходимый сертификат.
перечисленный успех в определенный степень становиться возможный благодаря участие депутат комитет по дело снг и фракция "единый россия". при генсовет "единый россия" действовать комиссия по работа и взаимодействие с соотечественник, который при участие агентство вырабатывать рекомендация, в тот число для правительственный комиссия по работа с соотечественник за рубеж.
комитет по дело снг работать в постоянный контакт с россотрудничество. мы исходить из то, что создавать федеральный агентство — это надстроечный структура, который не мочь в полный мера дублировать как мид, так и наш посольство в страна снг. в этот связь агентство предстоять находить свой место. по мнение фракция, в качество позитивный момент можно приводить и практика взаимодействие с другой ведомство по гуманитарный сотрудничество с привлечение к этот работа деятель наука и культура.
такой образ, полагать, что три год работа агентство проходить вполне успешно и руководство россотрудничество закладывать серьезный основа для решение гуманитарный проблема, прежде все на постсоветский пространство. хотя, как и в любой вопрос, оставаться большой резерв. начинать с главный.
федеральный агентство, как координировать орган федеральный власть, не удаваться в полный объем реализовать весь перечень определять руководство страна задача. координация и контроль за реализация решение межгосударственный многосторонний и двусторонний интеграционный объединение с участие российский федерация, создавать в рамка снг, требовать поддержка, в тот число и со сторона парламент в вид конкретный нормативный акт. не изживать факт, когда по один и тот же поле работа с соотечественник ведомство пора дублировать друг друг, что объективно снижать эффективность работа. быть нарекание к российский информационный присутствие в страна снг. до сей пора отсутствовать стройный программа, ориентировать на культурный самобытность народ снг, в тот число и на русскоговорящий человек.
хотеться бы пожелать руководство россотрудничество более активно и настойчиво включаться в решение задача гуманитарный характер, усиливать роль общественный дипломатия и делать она эффективный, современный и влиятельный при расширение интеграционный процесс на постсоветский пространство.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выступление от фракция "справедливый россия" — москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, жаль, что такой серьезный тема не уделять внимание наш депутат и б о ў льшой часть сегодня отсутствовать.
создавать эффективный федеральный структура по важный тема государственный политика. и удивительно, что лдпр, как только что-то полезный создавать, пытаться попихать, заклеймить и показывать только отрицательный момент.
огромный русский мир раскидываться за предел наш родина, почти что два наш государство — триста с лишний миллион. в 91-м год мы бросать, можно сказать так, почти двадцать с лишний миллион российский гражданин. и лишь спустя двадцать, семнадцать год создаваться специальный ведомство, который пытаться скоординировать, налаживать и поставлять действительно на высокий уровень международный политика отношение, работа с соотечественник и имиджевый составлять россия посредством работа за рубеж. кто они, этот человек, жить там, на постсоветский пространство? чем жить, дышать, что переживать? каждый из они сталкиваться с тяжелый социально-политический ситуация, с прямой или косвенный дискриминация, попирание родной язык, уменьшение информационный и образовательный возможность, и, безусловно, появление агентство сыграть огромный позитивный роль в то, чтобы выравнивать этот ситуация. к сожаление, поздно. к сожаление, сегодня, выезжать в армения, мы получать раздаточный материал только на английский и армянский. к сожаление, в украина ребенок не разрешать говорить на русский даже на перемена. к сожаление, в азербайджан молодежь сегодня разговаривать с переводчик. я читать лекция в прибалтийский университет с переводчик на английский язык. много утерять за этот время. но благодаря агентство процесс приостанавливать, и этот утерять воссоздаваться, что, безусловно, большой плюс. и жалко, что здесь нет министр финансы, потому что самый главный вопрос-то в первый очередь к он. действительно, правильно прозвучать предложение о создание российский союз, общество дружба. действительно, очень важно объединять и скоординировать нпо, неправительственный организация. сегодня в украина идти острый спор между институт гражданский общество: украина с одкб или с нато, с таможенный союз или с европейский союз? и к мы нередко обращаться наш брат по дух и кровь: "поддерживать, россиянин, мы, мы же с вы". а вот этот работа у мы пока не налаживать, и мы очень надеяться, что вопрос объединение, координация нпо заниматься агентство. не случайно кпсс, цк кпсс финансировать дом дружба, и он, дом дружба, действительно выполнять очень важный функция. это первый.
второй. мы не удаваться создавать информационный оснастка, информационный сопровождение деятельность и агентство, и российский институт в целое за рубеж. очень важно, чтобы быть свой телевидение, свой радио, свой печатный орган у агентство.
третий. важно, чтобы не только на русский язык издаваться русский литература, но и на национальный язык — русский литература. через этот институт мы быть продвигать русский культура.
и наконец...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время, татьяна николаевна. что-то очень важный надо сказать? ну, последний... последний ключевой фраза.
добавлять двадцать секунда.
москальков т. н. очень хотеться надеяться, чтобы стих наш соотечественник все-таки воплощаться в жизнь: "еще не весь барьер снести, но время хороший прийти. россия дочь, сын, мать-родина всегда вы ждать".
председательствующий. спасибо, присаживаться.
уважаемый коллега, весь фракция выступать. у докладчик быть возможность выступать с заключительный слово.
пожалуйста, фарит мубаракшевич.
мухаметшин ф. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть поблагодарить все, кто выступать, кто задавать вопрос, кто высказывать некий рекомендация для дальнейший работа. мы, конечно, весь это учитывать, и по то вопрос, на который я не смочь полностью отвечать, полнокровный, я направлять письменный ответ. к то же перед начало заседание мы в адрес госдума направлять письменный ответ более чем на двадцать ранее заданный вопрос, они размещать в электронный база госдума. со свой сторона, в формат выступление я пытаться подробно рассказывать о наш перспективный задача, над что мы быть работать, вы заранее быть раздавать отчетный часть информация.
позволять я еще раз поблагодарить выступать, человек, который сегодня с боль в сердце говорить о наш работа, о наш перспектива, об общий задача, который стоять перед наш государство. спасибо огромный никитин владимир степанович, жириновский владимир вольфович, малашенко виктор александрович и особенно татьяна николаевна за такой яркий выступление. мы, естественно, учитывать весь ваш пожелание и совместно с заинтересованный министерство и ведомство, мид россия быть и далеко стараться работать конструктивно, системно, с то чтобы добиваться решение тот большой задача, который ставить перед мы руководство страна. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо.
на это мы завершать рассмотрение вопрос, вынести на "правительственный час".
у мы быть возможность рассматривать сейчас в оставаться время пункт 29. я знать, что докладчик в зал и содокладчик на подход. если он в коридор, просить он входить в зал. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". доклад депутат государственный дума юлия анатольевна песковский.
пожалуйста.
песковский ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять вы проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". представлять законопроект предлагаться устанавливать порядок и срок передача средство пенсионный накопление, поступать в пенсионный фонд российский федерация из негосударственный пенсионный фонд, у который аннулировать лицензия на осуществление деятельность по пенсионный обеспечение и пенсионный страхование или в отношение который арбитражный суд принимать решение о признание банкрот и об открытие конкурсный производство, а также из управлять компания, с который прекращать договор доверительный управление средства пенсионный накопление.
в связь с изменение, вносить в федеральный закон № 182-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", государственный управляющий компания обязанный формировать два инвестиционный портфель — расширять инвестиционный портфель и инвестиционный портфель государственный ценный бумага. в настоящий время законодательно не урегулировать вопрос, в какой инвестиционный портфель государственный управляющий компания пенсионный фонд российский федерация обязанный передавать средство пенсионный накопление застраховывать лицо в указанный случай. такой образ, внесение предлагать изменение в федеральный закон № 75-фз "о негосударственный пенсионный фонд" и федеральный закон № 111-фз "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация" позволять устранять правовой пробел, иметься в пенсионный законодательство.
законопроект предлагаться направлять этот средство в расширять инвестиционный портфель, так как до получение заявление застраховывать лицо о выбор управляющий компания или негосударственный пенсионный фонд средство должный быть передавать для инвестирование государственный управляющий компания. настоящий проект устанавливаться, что для реализация право застраховывать его пенсионный накопление передаваться в расширять инвестиционный портфель. необходимо отмечать, что выбор расширять инвестиционный портфель государственный управляющий компания наиболее отвечать волеизъявление застраховывать лицо, определять в качество страховщик негосударственный пенсионный фонд, поскольку расширять инвестиционный портфель по состав актив приближать к объект инвестирование, использовать управлять компания по договор доверительный управление с негосударственный пенсионный фонд.
также законопроект предусматриваться, что оплата расход, связывать с доставка негосударственный пенсионный фонд накопительный часть трудовой пенсия, быть производиться за счет имущество, предназначать для обеспечение уставный деятельность фонд. вместе с то вопрос, связывать с оплата расход на доставка накопительный часть трудовой пенсия за счет имущество, предназначать для обеспечение уставный деятельность фонд, а также с возложение на уполномоченный федеральный орган функция по утверждение форма заявление о назначение накопительный часть трудовой пенсия, мочь быть урегулировать при рассмотрение в государственный дума проект федеральный закон о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление, принимать государственный дума в первый чтение. реализация данный законопроект не потребовать дополнительный расход из средство федеральный фонд.
спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться.
содоклад от комитет сделать ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет поддерживать данный законодательный инициатива. быть, конечно, замечание, они в рамка подготовка ко второй чтение быть рассматривать и, я надеяться, учитывать. один из вопрос, который возникать, — это вопрос, за счет что должный осуществляться доставка пенсия. логично, конечно, чтобы быть одинаковый правило, — как у пенсионный фонд, так и у негосударственный пенсионный фонд. я напоминать, что сегодня доставка в часть расход пенсионный фонд осуществляться, по суть, за счет страховой тариф, солидарный ее часть. в данный случай у НПФ предлагаться немножко другой норма, но я считать, что это весь мы мочь обсуждать в рамка второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос — федоткин, иванов. пока все. два рука — подводить черта.
депутат федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. наверное, вопрос к юлия анатольевна, а может, к оба докладчик.
в этот зал не раз звучать со сторона весь фракция, и ваш в тот число, цифра многомиллиардный потеря пенсия в частный фонд и в государственный управляющий компания, это критиковаться, клеймиться и на уровень правительство. сказать, пожалуйста, — я почему-то не находить в этот законопроект — быть какой-то гарантия то, что это не повторяться, что и далеко не быть пропадать многомиллиардный накопление, который делать, в общий-то, весь организация страна в пенсионный фонд? или же с принятие этот закон, по суть дело, никакой усиление контроль за использование этот деньги не предвидеться? что конкретно предлагаться? где вот этот тормозной рычаг, который не позволять мы терять миллиард рубль наш пенсионер, который, в общий-то, выплачивать из бюджет?
председательствующий. ильдар нуруллович отвечать, как я понимать. пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, юлия анатольевна задавать вопрос? нет, он так по-мужски вроде взяться отвечать, поэтому я он и давать слово. ну отвечать, раз уж я сказать.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, этот законопроект ни в кой мера не затрагивать тот вопрос, о который вы говорить. то не менее эффективность управление пенсионный накопление — это тема, который всегда можно оценивать только по прошествие определять период время. я приводить простой пример. вот у вы быть квартира, и она в благоприятный год стоять, например, 100 единица. происходить кризис, и в этот момент рынок упасть, и, по оценка специалист, ваш квартира становиться стоить, условно говорить, 80 единица, но это не значить, что вы реально потерять этот деньги. это лишь вопрос оценка. поскольку у мы существовать правило, что ежегодно должный производиться оценка, а рынок колебаться — сегодня он в минус, завтра он в плюс, — важный, чтобы к момент выход человек на пенсия размер этот прирост быть положительный. и этот вопрос регулироваться другой закон, в который в тот число вноситься изменение, и законопроект быть рассматривать государственный дума.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
юлия анатольевна, вы знать, я, как, наверное, и весь вы, получать "письмо счастие" в конвертик. вот недавно получать, поглядеть, сколько там накапать, — ну, я в принцип как-то не очень интересный, я так думать, что до пенсия не доживать, а родственник, если накопительный часть пенсия не получать, не расстраиваться. я все-таки не понимать. вот рано пенсионный фонд без мой указание консервативно управлять мой сбережение, теперь вы предполагать законодательно давать он возможность, чтобы можно быть в расширять такой вот портфель вкладывать. а как до это они обходиться, вот без ваш законопроект, наобум лазарь вкладывать, или как?
председательствующий. юлия анатольевна, пожалуйста, вы вопрос.
а мы желать коллега иванов доживать до пенсия.
отвечать, пожалуйста.
песковский ю. а. уважаемый сергей владимирович, в расширять инвестиционный портфель предлагаться средство так называть молчун, а вот далее застраховывать лицо мочь воспользоваться право выбор инвестиционный портфель, но не часто, как вы знать, один раз в год, путем подача соответствующий заявление, который должно быть направлять в пенсионный фонд россия не поздно 31 декабрь текущий год. данный норма сегодня отрегулировать.
председательствующий. пожалуйста, габдрахман.
габдрахман и. н. юлия анатольевна справедливо сказать. действительно, речь идти о тот негосударственный пенсионный фонд, который, возможно, в какой-то момент утрачивать лицензия и так далее. соответственно весь их пенсионный накопление, который храниться в депозитарий, автоматически быть передаваться в пенсионный фонд. и возникать вопрос: этот средство должный передаваться в расширять инвестиционный портфель или в консервативный? поскольку негосударственный пенсионный фонд, передавать деньги на инвестирование, передавать они в расширять инвестиционный портфель, законопроект поэтому предусматриваться, что, когда этот деньги попадать в пенсионный фонд, пенсионный фонд автоматически тоже передавать это в расширенный портфель. если же человек решать поменять, если изменять свой мнение, он ежегодно мочь поменять как страховщик, так и портфель.
председательствующий. коллега, вопрос больше нет. настаивать ли кто-то на выступление? депутат грачев.
тогда, наверное, приходиться мы это сделать в 16 час, иван дмитриевич, потому что оставаться всего один минута, вряд ли вы укладываться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не настаивать на выступление? ну, мочь быть, в 16 час? мы не против то, чтобы вы выступать в 16 час. не настаивать.
тогда давать вопрос выноситься на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не успевать, владимир николаевич, оставаться минута. два минута. ну, хорошо, плигин хотеть докладывать по пункт 30, если успевать. предлагать продлять заседание для заслушивание этот доклад и содоклад. нет возражение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация".
плигин в. н. уважаемый коллега, в настоящий время регулирование проведение внеплановый проверка, время проверка устанавливаться пункт 4 2  статья 32. мы предлагать сделать новый редакция статья 32, который существенно ограничиваться основание для проведение внеплановый проверка, они сводиться только к проверка, который быть касаться представление избирательный комиссия о проведение проверка. вот, собственно говорить, суть новый редакция статья.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, головнев владимир александрович.
головнев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! владимир николаевич достаточно подробно рассказывать о то, что мы делать. рассматривать законопроект, развивать указанный положение базовый закон, закреплять особенность проведение внеплановый проверка некоммерческий организация, в частность уточняться порядок и основание для проведение внеплановый проверка некоммерческий организация, связывать с формирование и расходование средство избирательный фонд и политический партия. такой образ, внеплановый проверка в случай обращение избирательный комиссия в уполномоченный орган должный быть осуществляться незамедлительно с извещение орган прокуратура без предварительный уведомление проверять лицо.
предлагать ваш внимание редакция законопроект быть одобрять комитет по экономический политика и предпринимательство.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо. секундочка, задерживаться.
два вопрос быть: решульский и иванов.
пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
у я следующий вопрос: а не мочь бы докладчик и содокладчик напоминать содержание пункт 4 1 , 4 2 , 4 3 , 4 4  статья 32, который принимать в июль текущий год, то быть три месяц назад? как же так происходить: с ваш же подача это весь быть принимать, и не проходить и три месяц, как вы аннулировать этот норма? какой там содержание-то?
председательствующий. вот плигин готовый сказать, кто так погорячиться.
плигин, пожалуйста, включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! в пункт 4 2  обозначать, что основание для проведение внеплановый проверка являться: истечение срок исполнение некоммерческий организация выдавать уполномоченный орган предписание об устранение выявлять нарушение требование законодательство российский федерация и несоответствие деятельность цель, предусматривать учредительный документ; поступление в уполномоченный орган обращение, в частность, это обращение и заявление гражданин, в тот число индивидуальный предприниматель, юридический лицо и средство массовый информация о факт, свидетельствовать о признак экстремизм в деятельность некоммерческий организация...
председательствующий. это сниматься.
плигин в. н. ...наличие приказ руководитель уполномоченный орган о проведение внеплановый проверка, издавать в соответствие с поручение президент российский федерация или правительство российский федерация.
после принятие этот норма мы проводить достаточно подробный и предметный дискуссия с представитель некоммерческий организация и приходить к вывод — такой иногда бывать — о то, что данный вещь в известный степень являться излишний, так как этот обращение и заявление мочь быть проверять на основание общий план, и необходимость для проведение внеплановый проверка нет. такой род ситуация иногда встречаться в законодательный процесс. мы прореагировать на обращение некоммерческий организация, этот обращение быть поддерживать руководство совет по право человек при президент российский федерация, то быть я представляться, что здесь мы идти навстречу институт гражданский общество.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович... снимать вопрос. больше вопрос нет.
присаживаться, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, то, что у вы гореть "по ведение", я видеть, но то, что вы рука не подымать, я тоже видеть.
федоткин владимир николаевич по ведение.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, я как раз рука-то подымать, просто вы как-то не замечать. у я быть вопрос к наш докладчик, я хотеть он задавать.
председательствующий. ну вот, значит, я не замечать. вот сергей николаевич видеть, а...
федоткин в. н. ну что же теперь делать? я поэтому сразу и нажимать кнопка "по ведение", тут же нажимать.
председательствующий. задавать ваш вопрос, владимир николаевич. все равный же задавать, даже если я микрофон выключать.
федоткин в. н. плигин вопрос.
владимир николаевич, вы помнить, я дважды подымать в этот зал вопрос, и даже протокольный поручение вот в связь с этот проверка предлагать, о то, что да, можно ограничивать число проверка, но многий государственный организация, который проверять, давать задание не просто проверять, а привозить определенный сумма за счет штраф, за счет нарушение некоммерческий организация. да, действительно, это быть, и мы тогда голосовать за этот мой протокольный поручение. это быть еще зима.
вот этот проблема, как она сниматься? можно уменьшать количество проверка, но если план по сбор штраф с некоммерческий организация оставаться, все равный ведь быть ходить.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, что там со штраф?
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый владимир николаевич! хотеть бы обращать ваш внимание на то, что предмет данный законопроект являться несколько иной проверка — она касаться случай обнаружение возможный признак, или информация у кто-то о признак экстремистский деятельность, и, соответственно, это не относиться к якобы иметь место задание на взыскание какой-то денежный сумма. я такой род практика неизвестный. более то, если такой род практика быть, то это исключительно злоупотребление законодательство, если не сказать, что в это быть признак административный или даже уголовный правонарушение, особенно если мы говорить о добросовестный плательщик.
спасибо.
председательствующий. это очевидно. спасибо за разъяснение.
коллега, настаивать ли кто-то на выступление? не настаивать. выносить давать вопрос на "час голосование".
перерыв до 16 час... я обращаться ко весь фракция: у мы оставаться всего четыре вопрос по повестка день...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как семь? нет, не семь. где же семь? раз, два, три, четыре — все. всего четыре вопрос. поэтому я просить приступать к "час голосование" сегодня в 16.30, то быть все обеспечивать явка в 16.30.
спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. просить занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	393 чело.	87,3 %
отсутствовать	57 чело.	12,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	57 чело.	12,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
у мы по порядок работа пункт 27 — "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей львович саватюгин.
пожалуйста, алексей львович.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". данный законопроект разрабатывать в соответствие со стратегия развитие ипотечный жилищный кредитование до 2030 год. в течение последний пять год, то быть с момент принятие закон "об ипотечный ценный бумага", участник российский рынок ипотечный кредитование накоплять существенный опыт структурирование и выпуск облигация с ипотечный покрытие. настоящий законопроект направлять на устранение существующий недостаток законодательство в цель повышение эффективность сделка по секьюритизация ипотечный актив, а также на приведение законодательство в соответствие с передовая международный практика выпуск ипотечный ценный бумага.
законопроект предлагаться вносить следующий изменение в глава 2 вышеуказанный федеральный закон, который регулировать вопрос эмиссия и обращение облигация с ипотечный покрытие. во-первых, ипотечный агентство предоставляться право привлекать заем и кредит в цель осуществление свой уставный деятельность. во-вторых, ипотечный агент предоставляться право указывать в учредительный документ максимальный, а не общий, как сейчас, количество выпуск облигация с ипотечный покрытие. в связь с это также предлагаться изменять порядок ликвидация ипотечный агент, заменять она добровольный ликвидация, который допускаться только после исполнение обязательство по весь размещать облигация этот ипотечный агент. в-третьих, предлагаться отменять требование об обязательный выплата процент по облигация с ипотечный покрытие для младший траншея. в-четвертых, отменять требование к размер ипотечный покрытие для младший транш облигация. в-пятых, отменять ограничение по доля денежный средство в состав ипотечный покрытие. и наконец, последний, шестой, — отменять право требование досрочный погашение облигация с ипотечный покрытие после прекращение основание для предъявление такой требование.
данный предложение помогать повышать эффективность сделка и приводить действующий законодательство в соответствие с международный практика.
уважаемый депутат государственный дума, просить поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
резник владислав матусович сделать содоклад от комитет.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я не быть повторять весь то, что сейчас сказать алексей львович по данный законопроект, я сказать лишь, что комитет концепция поддерживать, а ко второй чтение юридико-технический деталь мы суметь уточнять и дорабатывать. просьба комитет — поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна.
быть ли вопрос? нет вопрос.
присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? нет. полномочный представитель президент и правительство также не настаивать. выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 28. "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация александр васильевич петриков.
пожалуйста, александр васильевич.
петриков а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". законопроект подготовить наш ведомство согласно поручение комиссия правительство российский федерация по вопрос агропромышленный комплекс. суть законопроект состоять в то, что срок, на который приниматься государственный программа развитие сельский хозяйство, быть определяться правительство российский федерация. в действующий редакция закон указывать, что государственный программа приниматься на пятилетний период. вносить изменение позволять синхронизировать мера поддержка сельский хозяйство с мера в область общеэкономический и социальный политика государство и то самый создавать условие для стабильность аграрный курс, повышать гарантия оказание государственный поддержка сельхозтоваропроизводитель, повышать ее эффективность.
в настоящий время минсельхоз россия совместно с другой федеральный орган исполнительный власть разрабатываться проект новый государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на восьмилетний период — с 2013 по 2020 год. к 1 декабрь проект программа быть вносить в правительство российский федерация.
принятие законопроект не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, а также отмена, приостановление, изменение или принятие другой федеральный закон.
проект федеральный закон быть одобрять на заседание президиум правительство российский федерация 27 сентябрь этот год.
уважаемый депутат государственный дума, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад сделать николай иванович борец, заместитель председатель комитет по аграрный вопрос.
борец н. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представитель правительство российский федерация александр васильевич петрик в свой доклад подробно излагать содержание законопроект, еще раз повторять, думать, нет смысл. комитет государственный дума по аграрный вопрос считать предлагать уточнение законодательство актуальный, так как оно позволять много оперативно разрабатывать и принимать государственный программа развитие сельский хозяйство. реализовать сегодня первый пятилетний госпрограмма предусматривать увеличение расход на государственный поддержка садиться с 74 до 130 миллиард рубль в год, ресурсный обеспечение проектировать программа доводить до 335 миллиард рубль в год.
уважаемый коллега, комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и рыбохозяйственный комплекс поддерживать принятие данный законопроект. от субъект российский федерация отрицательный отзыв не поступать.
комитет государственный дума по аграрный вопрос рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение и просить устанавливать срок подача поправка ко второй чтение — до 18 ноябрь.
председательствующий. спасибо. секундочка, вопрос быть, задерживаться на трибуна.
видеть два рука: решульский, иванов. больше никто пока.
пожалуйста, сергей николаевич решульский, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо большой.
у я к николай иванович первый вопрос.
согласно пункт 3 статья 8 закон основной показатель проект программа на 2008—2012 год рассматриваться комиссия, в состав который входить предствитель правительство и по четыре представитель от каждый палата. кто пофамильный от государственный дума участвовать в это, сказать, если можно.
и второй вопрос — к александр васильевич, основный докладчик. кто быть отчитываться за выполнение, насколько я понимать, уже действовать программа? иначе у мы как-то получаться, что за один еще не отчитываться, а уже второй в перспектива.
так кто же этот четыре человек от госдума в комиссия, николай иванович?
борец н. и. я не мочь сказать, потому что я не принимать участие в этот.
председательствующий. так, пожалуйста, александр васильевич.
петриков а. в. спасибо за вопрос.
в соответствие с требование закон "о развитие сельский хозяйство" министерство сельский хозяйство ежегодно представлять национальный доклад о состояние апк, о ход и реализация государственный программа. ежегодно министр сельский хозяйство отчитываться перед государственный дума и совет федерация. доклад представляться также в правительство российский федерация в соответствие с закон. ежегодно по результат этот доклад программа корректироваться, совершенно правильно.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
александр васильевич, уважаемый, вот лдпр интересовать следующий. ну, быть пять год срок действие, теперь сказать, что срок быть определяться правительство. ну что мы мучиться, потом быть еще какой-то изменение вносить, давать сразу написать: на веко вечный! у мы когда-нибудь быть сельский хозяйство работать нормально вне зависимость от то, как правительство поступать, какой программа разрабатываться? во весь мир вроде как ничего, работать, сам себя обеспечивать, а мы каждый раз латать дыра. вы быть менять вообще политика руководство сельский хозяйство? когда они наконец начинать сам зарабатывать? в западный страна бороться за то, чтобы правительство повышать закупочный цена там на копеечка, на два, а у мы как — отдавать деньги, правильно? ни один субъект не быть против этот! когда это прекращаться в конец конец?!
петриков а. в. должный замечать, что опыт программирование сельский хозяйство на среднесрочный и долгосрочный период, который складываться в российский федерация после принятие государственный дума в декабрь 2006 год закон "о развитие сельский хозяйство", соответствовать международный опыт, опыт передовой в сельскохозяйственный отношение страна — соединять штат америка, страна европейский сообщество, где также приниматься пятилетний, семилетний, восьмилетний программа, то быть правительство российский федерация действовать в соответствие с международный стандарт.
что касаться вообще динамика развитие сельский хозяйство (хотя этот вопрос не относиться прямой образ к обсуждать законопроект), должный сказать, что экономический рост в сельский хозяйство наблюдаться двенадцатый год подряд, за исключение экстремальный по погодный условие 2010 год. в значительный степень это обусловливать усиливаться внимание к наш отрасль со сторона правительство — программа развитие сельский хозяйство быть включать в перечень приоритетный национальный проект, проект по апк быть трансформировать в государственный программа.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, николай иванович.
пожалуйста, выступление: владимир иванович кашин, сергей николаевич решульский и сергей владимирович иванов. ну, давать тогда по пять минута, что ли, каждый?
владимир иванович, укладываться? пожалуйста. а, не возражать? тогда один выступление от фракция — кашин, да? пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! казаться бы, закон действительно не нести в себя какой-то большой посыл. ну, проходить заседание правительственный комиссия, программа быть на восемь год, и вроде бы сам себя, что мы надо принимать, уходить от тот программа, который быть, и проголосовать за этот. но я подумать, все-таки зачем правительственный комиссия вдруг делать такой изменение: то мы вообще от планирование отказываться, то появляться трехлетний, потом пятилетний, а теперь восьмилетний программа. мочь быть, сразу тридцатилетний сделать заход, чтобы вообще не отчитываться ни за год, ни за два, ни за три, ни за пять, чтобы каждый год менять программа и лишь только говорить о то, что вот двенадцатый, очередной какой-то год идти экономический рост сельский хозяйство?
а цифра — они совершенно о другой свидетельствовать, а реальный жизнь — она совершенно о другой свидетельствовать. мы видеть полный разорение в агропромышленный комплекс все, что касаться инфраструктура, все, что касаться социальный образ деревня, все, что касаться, по большой счет, подбор, подготовка, расстановка кадр. мы видеть, что и в экономика-то ничто нет такой, что действительно можно быть бы называть рост. рентабельность на уровень садиться в среднее сегодня около 9 процент, по существо, агропромышленный производство в целое не иметь какой-либо система модернизация или какой-то система расширенный производство.	заработный плата составлять 43 процент от средний показатель по промышленность, хотя в 90-м год она быть выше, чем в промышленность. как же можно вообще говорить о рост на село и как можно это слушать, когда закредитованность почти полтора триллион, по статистика даже 1 триллион 200 миллиард, а по экспертный оценка гораздо больше, когда на триллион всего производить продукция, а на 1 триллион 200 завозить из-за рубеж? и весь это мы называть какой-то посыл и точка рост на село! вообще, стыдно даже сидеть в зал государственный дума, когда слышать, как черный, разрушение, выдаваться за белый, за какой-то экономический рост.
мы еще и еще раз говорить: пока быть существовать система унижение наш агропромышленный комплекс, отечественный товаропроизводитель — кормилец, когда наш чиновник заглядывать в рот тот, кто закладывать этот курс на уничтожение наш агропромышленный комплекс, кто выбрасывать из севооборот 41 миллион гектар пашня, который зарастать бурьян, лес, мелколесье никуда не годный, пока быть продолжаться этот процесс, у мы, по большой счет, вообще мочь складываться ситуация, когда мы не быть производить даже и этот малый толика свой продовольствие, когда страна по-настоящему лишаться даже точка рост, который действительно мочь сегодня обеспечивать в агропромышленный комплекс рост производство продукт питание и сырье для промышленность, чтобы мы действительно мочь через этот сохраняться точка рост восстанавливать утерять продовольственный безопасность. сегодня у мы еще быть потенциал в наука, у мы еще быть ряд такой системообразующий крупный товарный производство, на база который мы действительно мочь возрождать утрачивать, но надо решать хотя бы пять системный момент, правда надо, и только правда, говорить в государственный дума, в тот число и чиновник. что происходить в деревня? что происходить сегодня с пашня? почему деградировать сегодня наш чернозем? почему не вносить минеральный удобрение, органический удобрение? почему идти варварский уничтожение наш земля, когда не соблюдаться севооборот? это весь сегодня реальность, на который действительно нужно бы открывать глаз и президент, и руководство, и депутат государственный дума.
только правда, правдивый статистика давать основа для то, чтобы мы вырабатывать механизм, который мочь бы возрождать наш агропромышленный комплекс и весь тот симбиоз с двенадцать крупный отраслевой министерство и ведомство, который когда-то быть в наш реальный жизнь. мы надо решать проблема государственный регулирование. ну что это такой, когда по-прежнему в цена белый хлеб труд крестьянин оцениваться в 8 процент?! сегодня по 3—5 рубль продавать на ярмарка картофель, который вырастать на поле у наш крестьянство, а в магазин — 20—25 рубль. мы предлагать закон соответствующий — он быть зарубать, мы не видеть, чтобы министерство очень уж здорово поддерживать мы.
сколько мы говорить о восстановление система поддержка агропромышленный комплекс — почему в европа 330 евро, у мы — 16 доллар?! почему мы не видеть то безобразие на село, который случаться в результат разрушение государственный поддержка, в результат этот диспаритет? снова смотреть выделение средство на наш агропромышленный комплекс: 2012, 2014 год — 1,1 процент расходный часть бюджет вместо 15 и 25 процент, который быть. почему, на какой основание?! давать смотреть далеко: растениеводство и животноводство — по 4,5 миллиард, а если смотреть 2013 и 2014 год — вообще падение даже этот поддержка. это что такой?! кто служить сегодня наш министерство, наш чиновник, наш правительство? кто угодно, но только не наш крестьянство, не наш агропромышленный комплекс, не наш потребитель продукт питание и продовольствие, не наш население!
в целое я хотеть сказать еще раз: законопроект вроде бы вот такой посыл нести, но на самый дело это снова позволять наш чиновник все завуалировать, все запускать на тот степень безответственность, который снова перекрывать весь наш программа — и по социальный развитие садиться, и по все, что связанный с плодородие почва, и так далее. то быть не быть стройный система, который начинать вырисовываться на основа устаиваться система планирование и отчетность. еще и еще раз хотеть сказать: по большой счет, мы надо заниматься не такой вот закон — никчемный для агропромышленный комплекс, а действительно выбрасывать на задворки экономический механизм, который закладывать, по уничтожение агропромышленный комплекс, наш русский, российский деревня, наш лесной деревня. надо все сделать для то, чтобы в конец конец мы восстанавливать продовольственный безопасность.
я еще раз хотеть сказать, фракция не мочь поддерживать очередной система, который не позволять решать тот назревать вопрос, который надо заниматься министерство и мы, депутат государственный дума. фракция не быть поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. большой спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый александр васильевич! я не быть выступать очень долго, сказать с такой вот чисто обывательский позиция, поверять, я не аграрий и так далее. но вот то, что мы видеть... мы сейчас говорить: мы не против планирование, мы за планирование — за грамотный, хороший планирование, рука и нога за. мы видеть, что на запад человек знать, сколько они посеять, сколько они продавать, у они государство гарантированный это закупать, они мочь планировать, что после это они смочь купить техника, отправлять ребенок учиться и так далее, и то подобный, а вот ваш планирование, уважаемый александр васильевич, оно к что приводить? к то, что, как у высоцкий, "то в огород недород, то скот пасть". сначала у мы неурожай, бешеный цена на сельхозпродукция, а потом на следующий год начинать тот же самый рожь или пшеница сеять в бешеный количество, цена на она никакой, и она сгнивать. тот же самый ситуация, допускать, по молоко: у мы в курский область молоко брать и выливать на земля или раздавать бесплатно, потому что у мы очень дешевый белорусский молоко. этот планирование, по-вашему? что это за планирование вообще такой, объяснять я, каков цель такой планирование?
вот соседний белгородский область, недалеко от дом, где мой родитель жить, обалденный быть чернозем, на который свекла выращивать, кукуруза, все что угодно, — они теперь отдавать под индивидуальный жилищный строительство. там дом построить, а подъезжать к они нельзя, потому что нет дорога, там даже трактор увязать — такой чернозем, они в свой время гитлер вывозить. это ваш планирование, что ли?! и к что мы вообще приходить? я смотреть, вы создавать несколько какой-то крупный хозяйство, который оборудовать очень дорогой техника, они обрабатывать огромный массив, и получаться какой ситуация? как в англия в начало XVII век: овца съедать овца. и у мы такой же ситуация, потому у мы народ-то и вымирать. народ — он на земля жить, а вы он с земля сгонять. и десяток механизатор, который кочевать из район в район на этот техника замечательный, обрабатывать огромный количество земля, производить довольно большой количество, так сказать, продовольствие, а остальной человек что делать? сидеть пособие получать? извинять, такой планирование, по-моему, не нужно. вы что-нибудь там придумывать, тогда мы поддерживать, рука и нога быть за. мы привыкать к то, что надо грамотно планировать, весь мир так жить, но вот это даже план называть нельзя, это не план, это так...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. он подходить ко я и записываться.
кулик г. в., фракция "единый россия".
я редко участвовать в дискуссия, особенно когда они необъективный и не подготовить, но сегодня не мочь не сказать два слово.
первый, что касаться закон. ну, совершенно правильно поступать министерство сельский хозяйство. работать бы там кашин, кулик, петров, решульский, они сделать бы точно так же. в страна быть программа до 2020 год, под который сегодня подстраиваться весь отрасль народный хозяйство. я бы не желать ни один из аграрник, чтобы мы выпадать из этот программа. но поскольку — правильно ставиться вопрос — мы должный контролировать и садиться в особо тяжелый положение находиться, министерство сельский хозяйство предлагать разбивать она на два программа: программа на четыре год — первый, и программа на четыре год — второй, докладывать быть вы, депутат, ежегодно. что здесь плохой, что здесь неправильный? ну, недоброжелатель мочь во весь находить плохой, а если нормальный человек посмотреть — сказать: по-другому решать и не надо. да, что касаться сельский хозяйство, быть два четырехлеток. быть пятилетний план, но не вписываться, не получаться сделать так, чтобы быть четыре и три год, пять год и три год. поэтому я считать, что этот проект закон, который вноситься, абсолютно правильный и он надо поддерживать.
но, олег викторович, я хотеть бы сказать по существо. владимир иванович, вы знать, я слушать вы и думать: ну как же надо не любить крестьянство, не любить российский деревня, чтобы все, что за десять год сделать на село, обмазывать черный краска и сказать, что там продолжаться развал, который мы иметь до 2000 год!
из зал.  (не слышно.)
кулик г. в. вы мочь шуметь здесь, знать, я проходить весь митинг.
так вот, я вы хотеть сказать: да, до 2000 год россия уничтожать тридцать пять миллион голова крупный рогатый скот, уничтожать россия много сорок миллион голова овца, десять с лишний миллион корова, это верный. и сегодня программа возрождение россия, программа приоритетный развитие...
из зал.  (не слышно.)
кулик г. в. я внимательно вы слушать, послушать и вы немножко. я понимать, что вы неприятный, но, извинять я, я, кроме правда, ничто все равный не быть говорить, кто бы тут ни быть и в любой аудитория.
так вот, хотеть сказать: программа путин сегодня коренной образ изменять ситуация. да, развиваться сельский хозяйство. весь проблема мы решать? нет, что вы, бог с вы, конечно нет, но мы выходить на уровень 1990 год, который для мы являться базовый, для я лично, я работать в этот время министр. и хотеть сказать: мы по производство в россия мясо птица, свинина, соя, подсолнечник, картофель, овощ выходить на уровень 1990 год, а начинать в 1990 год, когда этот уровень составлять 40—70 процент. да, мы сегодня плохо работать в молочный животноводство, да, за десять год мы не добавлять производство молоко, верный, это верный, здесь быть особый условие, и надо принимать решение в этот отрасль по-особый. да, за этот год начинаться социальный переустройство садиться, нравиться вы это, не нравиться, но за три год семьдесят шесть тысяча специалист, который работать в сельский хозяйство, по этот программа получать благоустроенный жилье. все решать вопрос? нет, но этот программа надо только активно развивать. и здесь важно, чтобы быть единство весь общество, в тот число и вы я к это призывать.
и наконец, последний, о деньги. я вы очень просить, ну объяснять геннадий андреевич, и вы весь, пожалуйста, понимать, что ваш обман, когда вы выступать во весь аудитория и говорить, что рано давать 20 процент на село, а теперь 2 процент — вот какой негодяй сегодня стоять во глава...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спокойно, спокойно! давать договаривать.
кулик г. в. я отвечать, ну давать я договаривать, а потом мочь...
из зал.  (не слышно.)
кулик г. в. еще раз говорить: это некорректный совершенно рассуждение. да, я быть участник съезд, а вы быть, по-моему, депутат, когда настаивать, чтобы такой закон быть принимать: на село отдавать 20 процент от расходный часть бюджет. я удаваться сделать, чтобы быть 17,7 процент. да, мы сегодня отдавать мало 3 процент, но когда мы с вы принимать этот закон, тогда в экономика россия в число приоритет быть образование, здравоохранение, коммунальный хозяйство, местный промышленность и сельский хозяйство. пять отрасль все финансировать российский федерация, и вы, как депутат...
из зал.  (не слышно.)
кулик г. в. пять! так если 100 процент на пять разделять, 20 процент надо быть как минимум отдавать сельский хозяйство. где же этот преимущество? сегодня...
из зал.  (не слышно.)
кулик г. в. в тот время мы с вы не финансировать ни армия, ни министерство внутренний дело, весь промышленность финансироваться из союзный бюджет, транспорт — из союзный бюджет и весь остальное. как не стыдно вы?! ну просто я это бесить, когда... ну вы сказать честно, что плохо, и мы понимать, что многое не сделать, но когда такой вранье распространяться, это же не мочь выдерживать ни один человек!
из зал.  (не слышно.)
кулик г. в. поэтому я еще раз повторять: я вы очень убедительно просить, давать смотреть и делать так, чтобы по тот путь, который намечать и который себя оправдывать, мы идти более динамично. я предлагать принимать этот закон, он технический, но он помогать мы вводить в законный рамка в тот число и планирование по сельский хозяйство.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо, присаживаться, геннадий васильевич.
настаивать ли на выступление представитель президент? нет. представитель правительство? нет. докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? пожалуйста.
петриков а. в. спасибо.
уважаемый депутат государственный дума, спасибо за обсуждение. здесь много говорить о проблема сельский хозяйство, на решение который как раз и направлять государственный программа развитие сельский хозяйство, исправлять тот недостаток, который быть у мы в 90-е год. с 2000 год реализоваться новый курс агропродовольственный политика — давать он всячески укреплять.
председательствующий. спасибо.
николай иванович борец не настаивать на заключительный слово? нет.
коллега, выносить давать вопрос на "час голосование".
коллега, я давать слово по ведение. записываться депутат роман, депутат стародубцев и просить слово депутат останин.
значит, единственный, коллега, я хотеть обращаться вот к мой товарищ слева, товарищ по государственный дума. я, как ведущий, ну крайне удивлять такой подход. я, кстати, сам неделя то назад десять минута выступать под ваш улюлюканье. я понимать, что вы, так сказать, такой образ демонстрировать несогласие с докладчик. но почему, когда выступать ваш коллега кашин владимир иванович, с который я не согласный на сто процент, я не стучать по микрофон и не прерывать его выступление, хотя я не все нравиться? мы с вы по-разному видеть тот или иной проблема, но существовать нормальный парламентский этика. что сказать кулик такой обидный, чтобы выкрикивать "пускай по дело говорить"?! это что за подход такой к парламентский дискуссия, коллега?!
я предоставлять по ведение слово депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, я думать, что каждый, кто выходить на трибуна, — я сейчас об этика наш общение, — каждый, кто выходить на трибуна, должный опираться на цифра и факт, а если быть разный толкование один и тот же цифра и факт, тогда надо отдельно встречаться. быть ли оспаривать геннадий васильевич кулик, что 41 миллион гектар пашня под бурьян? быть ли он оспаривать, что в прошлый год мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин степанович, вот сейчас я, смотреть... я уже несколько раз говорить в этот зал о то, насколько все-таки мудрый коллективный разум, который создавать регламент. в регламент точно написать, что такой "по ведение". вот сейчас вы начинать задавать вопрос, на который наверняка у геннадий васильевич кулик быть ответ. и быть ответ у господин иванов. значит, вы сейчас должный начинать по-новый дискуссия, который мы по регламент проводить не должный.
по ведение — это если быть нарушать правило ведение, если быть нарушать какой-то правило парламентский этика, когда я, как ведущий, должный делать замечание. замечание я должный быть делать некоторый представитель кпрф, который выкрикивать с место, когда выступать геннадий васильевич кулик. а вот когда выступать владимир иванович кашин и когда выступать сергей владимирович иванов, зал сидеть и слушать их выступление, хотя я не уверенный, что все быть с они согласный.
стародубцев, пожалуйста, ваш выступление по ведение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, почему? он в зал.
стародубцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с геннадий васильевич кулик мы знакомый и работать практически полвека.
из зал.  (не слышно.)
стародубцев в. а. вот это как называться?
председательствующий. вот это правильный называться, это называться, что из зал делать вы замечание, поскольку ваш добрый отношение пятидесятилетний с геннадий васильевич кулик никакой отношение к повестка день не иметь, о что вы и сигналить зал. мы очень приятно, что вы так давно знать наш аксакал думский.
нина александровна останин, пожалуйста, и вы по ведение.
останин н. а. олег викторович...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а что, вы считать, что ваш коллега стародубцев выступать по ведение?
пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. олег викторович, ну, первый — технический. дело в то, что геннадий васильевич кулик не записываться на выступление, когда вы предлагать записываться все. вы давать в нарушение регламент он слово, если уж говорить о чистота регламентный норма.
и второй. вы знать, вот василий александрович, наверное, ну, для мы более уважать, чем геннадий васильевич кулик, и когда вы призывать к то, что надо послушать аксакал, то я...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить все успокаиваться!
значит, я сделать следующий. первый. я признавать свой ошибка в этот часть, потому что я действительно, когда объявлять два записываться, не сказать слово — и это можно проверять по стенограмма — "подводить черта".
второй. если я не изменять память, то за шесть с половина год, что я вести пленарный заседание, не быть случай, чтобы представитель фракция или при выступление по мотив, или при обсуждение повестка подходить бы ко я и сказать: вы знать, я не записываться, но хотеть бы от фракция выступать, а я не позволять этот человек выступать. и от фракция кпрф, и от фракция лдпр такой пример быть полно, и от "справедливый россия". видимо, исключение надо делать только для "единый россия". я принимать ваш замечание, нина александровна, я принимать ваш замечание.
коллега, переходить к следующий вопрос повестка день. 34-й вопрос, "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение". быть письмо автор законопроект с просьба рассматривать вопрос без их участие, поэтому доклад по этот вопрос делать клименко владимир витальевич.
что касаться "час голосование". давать принимать решение, мы должный оно принимать голосование. когда я просить приходить к 16.30, я, конечно, не знать, успевать мы или не успевать, и страховаться на тот случай, если вдруг мы к этот время исчерпывать повестка. повестка не исчерпывать, замечательно, что депутат в зал, но "час голосование" мы объявлять тогда в срок.
пожалуйста.
клименко в. в., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" (в часть регистрация транспортный средство), вносить депутат государственный дума саввиди и ткачев, предусматриваться дополнять федеральный закон "о безопасность дорожный движение" статья 16 1  "государственный регистрация транспортный средство". этот статья содержать понятие "государственный регистрация транспортный средство", определять, какой транспортный средство подлежать регистрация и в какой случай не требоваться их регистрация, а также устанавливать, что порядок регистрация транспортный средство определяться правительство российский федерация.
но необходимо отмечать, что законопроект предусматриваться регламентировать лишь узкий круг правоотношение, связывать с регистрация транспортный средство. при это норма, устанавливать требование о регистрация транспортный средство, предназначать для участие в дорожный движение, уже содержаться в статья 15 указанный федеральный закон.
на рассматривать законопроект комитет получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация. правовой управление аппарат госдума и комитет также выражаться отрицательный позиция в отношение концепция рассматривать законопроект, приводиться ряд юридический замечание и отмечаться, что в государственный дума уже быть ранее вносить проект федеральный закон "о регистрация транспортный средство в российский федерация". этот законопроект предусматривать комплексный, всесторонний регулирование правоотношение в область регистрация транспортный средство, он поддерживаться правительство российский федерация (официальный отзыв быть), и комитет по транспорт подготовить этот законопроект к первый чтение.
в связь с это комитет рекомендовать государственный дума проголосовать за отклонение представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к владимир витальевич? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? также нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о некоммерческий организация". максим станиславович рохмистров сделать доклад.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы все идти по график, все замечательно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы видеть ваш дружный ряд и фиксировать это.
рохмистров м. с. добрый день! собственно говорить, законопроект... наверное, вы весь знать о тот проблема, который существовать и, к сожаление, продолжать существовать, касаться товарищество собственник жилье в многоквартирный дом.
у мы этот тема также неоднократно звучать, быть попытка решать этот проблема — быть вносить изменение в жилищный кодекс, но не бывать у мы с первый раз хороший законопроект, к то же быть такой вещь, как то, что закон обратный сила не иметь, и проблема, по существо, оставаться. касаться это тот самый липовый товарищество собственник жилье, который в свой время насоздаваться и, собственно говорить, от действие который до сей пора продолжать страдать не только гражданин, но и наш с вы правоохранительный орган, потому что очень много уголовный дело возбуждаться именно в отношение такой липовый товарищество собственник жилье, который быть в свой время создавать, как правило, крупный застройщик. на человек фактически быть повесить недоделка в этот дом, выводиться их деньги, и вот этот непонятный коммуналка, тот платежка, который приходить и продолжать приходить наш человек...
к сожаление, вопрос о перерегистрация и внесение некоторый изменение в порядок функционирование товарищество собственник жилье стоять до сей пора достаточно острый. и в связь с это фракция лдпр придумывать, как решать этот проблема: достаточно просто — не написание новый поправка в 123-й закон на двести лист, а просто мы внимательно изучать проблема и понимать, что, если мы, так сказать, подводить данный организация под федеральный закон № 7-фз "о некоммерческий организация", этот проблема сам себя решаться, так как происходить обязательный перерегистрация весь этот организация, потому что порядок регистрация по закон № 7-фз существенно отличаться от то порядок регистрация, который принимать для коммерческий и некоммерческий организация, под который подпадать товарищество собственник жилье, — на сегодняшний день общий порядок регистрация коммерческий организация и некоммерческий товарищество, который у мы существовать, несколько иной. например, налоговый инспекция, который производить регистрация юридический лицо, совершенно не интересовать, чей подпись и на какой протокол он представлять: они проверять только наличие доверенность на тот человек, который туда приходить, и, соответственно, существование нотариус. а вот если у мы регистрация производиться по федеральный закон № 7-фз "о некоммерческий организация", то орган министерство юстиция в обязательный порядок проверять легитимность подпись на тот документ, который они представлять для регистрация общественный организация, и в тот число не только по почерк, но и, так сказать, по наличие этот человек.
поэтому сегодня этот проблема... я вот слышать из зал смешок обеспеченный человек, который это совершенно не волновать, потому что в их собственный особняк нет проблема коммунальный платеж — она просто не существовать, у они нет сосед пока, поэтому они можно крутить голова, так сказать, показывать кавычка, но этот ситуация затрагивать достаточно, на наш взгляд, широкий слой человек — тот человек, который жить в многоквартирный дом экономкласс, и она в меньший степень интересовать человек обеспеченный, существовать, так сказать, в бизнес-класс, поэтому я понимать, что кто-то это неинтересный.
а интересно это, например, житель республика коми, к который здесь, по-моему, никто не относиться, потому что, в частность, в город воркута до недавний время быть устанавливать, что от 1 миллиард до 6 миллиард рубль в сфера жкх выводиться через такой фирма-однодневка и, кстати, продолжать выводиться, наверное, потому что полностью дырка не удаваться закрывать, в карман отдельный человек, а это деньги, как правило, наименее обеспечивать гражданин. волновать этот, наверное, житель мурманск, где коммунальный платеж за двухкомнатный квартира площадь 50 метр составлять 10 тысяча рубль. волновать это житель москва, который в свой время просто загнать в этот самый липовый тсж в стопроцентный состав, и они до сей пора с великий трудность пытаться либо переформатировать свой тсж, либо избавляться от этот навязнуть управляющий компания, который неизвестно что откуда и как брать и неизвестно куда тратить деньги.
здесь, конечно, проблема еще много: надо бы и разграничивать общедолевой собственность многоквартирный дом, как это принимать в нормальный страна, и, наверное, вводить коэффициент, но это дело будущее. и если мы хотеть вводить налог на недвижимый имущество, то, наверное, надо бы сначала принимать и этот нормативный акт, потому что без они мы не смочь это сделать, наводить хоть какой-то порядок в сфера коммунальный платеж, потому что на сегодняшний день наведение порядок давать бы существенный экономия по тот платежок, или "письмо счастие", который наш гражданин оплачивать ежемесячно.
надо давать законодательно такой возможность человек — избавляться от этот липов тсж, не прикладывать к этот титанический усилие. я сам проходить через этот процедура с липов тсж, с непонятный управляющий компания: около восемь месяц житель дом митинговать и изучать юридический документ, восемь месяц житель пытаться создавать собственный тсж либо поменять руководство старый тсж, вот этот самый липовый. за этот восемь месяц весь человек существенно пострадать — как в материальный, так и в моральный план — и, собственно говорить, до сей пора еще не разбираться, а где, собственно говорить, их деньги, куда они быть потратить.
можно либо отклонять наш законопроект, рассказывать о то, что когда-нибудь мы там наводить порядок и вообще у наш гражданин, когда весь они поучиться в юридический институт и научаться разбираться во весь этот казуистика, появляться возможность решать этот проблема в рамка действующий законодательство, либо оказывать помощь наш гражданин, поддерживать законопроект лдпр, который мы решать большой количество проблема, я не говорить, что весь, но большой количество проблема, в первый очередь кардинальный изменять ситуация с липовый тсж и с непонятно откуда возникать управлять компания. уважаемый депутат, просить поддерживать настоящий законопроект. если вы почитать официальный отзыв, заключение комитет, то понимать, что там смешной вещь написать, на мой взгляд, например, что закон быть противоречить действующий законодательство. я мочь за последний десять пленарный заседание приводить в пример огромный количество принимать в первый чтение законопроект, где какой-то разночтение исправляться во второй. а мочь приводить и такой пример, когда во второй чтение вноситься один поправка — новый текст законопроект. а мочь приводить пример, когда при первый чтение мы говорить об отношение в рыболовный флот, а во второй чтение у мы вдруг появляться статья, который иметь отношение к пенсионный обеспечение наш гражданин, но никакой отношение вообще не иметь ни к концепция законопроект, ни к что-либо. поэтому, естественно, если вноситься законопроект, то законопроект и вноситься изменение в действующий законодательство. если какой-либо норма данный законопроект, который вступать в конфликт, не учитывать при первый чтение, и она не менять, собственно, концепция законопроект, то этот недочет можно устранять во второй чтение, и никакой проблема здесь не быть.
насмешить я и то, что потребоваться серьезный затрата из федеральный бюджет, потому что, дескать, налоговый служба, который у мы трудиться не покладать рука (печатать наш человек "письмо счастие", например, на несуществующий у они транспортный средство, причем приходить иногда квитанция на машина с один и тот же государственный номерной знак, но налоговик очень сильно занятый, они не понимать, что два машина с один государственный регистрационный знак ездить не мочь), сильно загружать, и потребоваться серьезный затрата из федеральный бюджет, чтобы разбираться и вводить новый порядок регистрация. я думать, если мы внимательно посмотреть наш бюджет, в который, кстати, затрата на орган государственный власть практически сопоставимый с аналогичный затрата в соединять штат америка, там 31 миллиард, у мы 29 миллиард доллар на общегосударственный расход, только на территория соединенный штат проживать несколько много человек, в два раз много человек, чем у мы, то увидеть, что наш гражданин, иметь значительно меньший уровень доход, содержать больший количество чиновник. получаться, если житель маленький, а платить столько же на общегосударственный расход, соответственно, содержать много чиновник, тратить. в рамка такой бюджет даже небольшой увеличение расходование денежный средство, чтобы мочь правильно посчитать тсж и чтобы наш гражданин сэкономить на это, я думать, можно быть бы предусматривать.
весь остальной замечание, который там быть, я не быть комментировать. я мочь они долго комментировать, с пример из законотворческий деятельность, как у мы проходить. если мы сравнимый с тот законопроект, который мы принимать, то этот законопроект просто идеально подготовить к принятие в первый чтение, поэтому, уважаемый депутат, не видеть причина, чтобы он не поддерживать. ни в заключение правительство, ни в комитет аргумент по существо концепция в отношение то, почему он нельзя принимать, — кроме как в скрытый форма выраженный нелюбовь к наш гражданин, проживать в многоквартирный дом, — я не увидеть. поэтому накануне выборы я еще раз призывать вы поддерживать этот законопроект и давать наш гражданин возможность изменять ситуация в сфера жилищно-коммунальный хозяйство собственный многоквартирный дом.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
владимир александрович головнев сделать содоклад от комитет. пожалуйста.
головнев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! максим станиславович не просто детально проходиться по законопроект, наверное, впервые я услышать детальный проработка замечание и комитет, и правительство, и даже мы немножко узнавать про америка, про сосед.
с мой точка зрение, мы нужно просто вспомнить о то, что лето мы с вы вносить достаточно существенный изменение в тот нормативный акт, который считаться основной, а именно в жилищный кодекс российский федерация, который сегодня достаточно серьезно ужесточить подход к создание и функционирование тсж. поэтому я не согласный с то, что только лдпр у мы заботиться о то, как чувствовать себя житель в различный регион — в коми, в магадан или на чукотка. по мой ощущение, тот изменение, который мы с вы вносить, позволять сегодня действительно сделать так, чтобы вновь создавать тсж работать в более правильный режим. да, мы прекрасно понимать, что существовать определенный момент, мы они все с вы в регион видеть, но здесь нужно вносить изменение не в закон "о некоммерческий организация", а именно в жилищный кодекс российский федерация.
на основание этот комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство не поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. присаживаться.
быть ли вопрос? быть, у депутат иванов сергей владимирович вопрос.
задерживаться на трибуна.
пожалуйста, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый владимир александрович, вы сказать, что по ваш ощущение — вот буквально так сказать: по ваш ощущение — житель не испытывать никакой проблема со вновь создавать тсж. а как вы считать, как ощущать себя сам житель, быть ли у вы статистика? почему последний время столько публикация идти о то, что этот тсж плохо себя вести, житель оставаться без услуга и так далее?
головнев в. а. уважаемый сергей владимирович, я сказать о то, что тот поправка, который мы вносить в жилищный кодекс, позволять мы сделать так, чтобы ситуация становиться хорошо. у я нет статистика, но я знать, что действительно на место большой количество тот или иной критический замечание. однако, если говорить о данный законопроект, то, когда в пояснительный записка мы с вы видеть формулировка, что распространение действие данный закон обеспечивать осуществление перерегистрация весь существовать тсж, вставать вполне логичный вопрос: а зачем тогда вносить изменение в закон "о некоммерческий организация", если стоять задача перерегистрировать весь тсж?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, вы вопрос не быть задавать.
присаживаться, владимир александрович.
коллега, быть ли желать выступать? быть. депутат иванов сергей владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение? тогда иванов сначала выступать, а потом по ведение.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. олег викторович, я мочь уступать.
председательствующий. нет-нет, выступать, потому что выступление быть по ведение.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, максим станиславович действительно очень подробно излагать суть законопроект, и многие после это спрашивать, что быть делать далеко, ситуация очень напряженный. на самый дело проблема-то очень большой. понимать, когда создаваться весь этот организация — как говориться, благой намерение выстилать дорога в ад, — предполагаться, что человек сам быть собираться и либо выбирать управляющий компания, который предлагать самый дешевый расценка на предоставлять услуга, либо собственный сила быть организовывать товарищество собственник жилье и управлять свой общий имущество, получать от это прибыль и жить в мир, счастие и так далее. на дело так не получаться. получаться как обычно, как говорить покойный черномырдин: хотеть как хорошо, а получаться как всегда. управляющий компания шельмовать с тариф, тот же самый делать и товарищество собственник жилье. никогда сто процент собственник не собираться, чтобы принимать консолидированный решение. вы сам ходить на выборы и знать: давать бог, если процент сорок пойти на выборы, и то хорошо. а вот из этот сорок находиться 20 процент, который устанавливать правило игра.
поэтому, уважаемый коллега, смысл данный мероприятие очень простой. поскольку сейчас очень трудно отличать нормальный товарищество собственник жилье от такой, который только и делать, что заниматься выдаивание средство из житель, который, к сожаление, не хотеть принимать участие в управление собственный имущество, то и получаться, что перерегистрировать надо все. хороший тсж и управляющий компания, который не обманывать свой клиент, оставаться, а вот плохой быть уничтожать — сейчас это очень трудно сделать, — и, мочь быть, у жилец появляться шанс создавать нормальный товарищество собственник жилье, который, ну, по большой счет, мочь быть, и устраивать нормальный жизнь человек в их микрорайон.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли докладчик на заключительный слово? настаивать.
включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, действительно проблема существовать, с она сталкиваться все. и я очень жаль, что у комитет нет статистика, я очень жаль, что комитет руководствоваться ощущение. мы же руководствоваться обращение гражданин, который поступать в наш адрес, мы руководствоваться собственный опыт — ну, наверное, не самый безграмотный человек, мы заниматься конкретный смена этот самый липов тсж, — и мы руководствоваться то, что до сей пора прокуратура загружать дело о так называть липов тсж и злоупотребление управляющий компания. мало то, это быть будоражить наш гражданин еще долгий-долгий год, потому что тот система, который быть создавать, к сожаление, быть бить наш человек по карман.
это касаться не только старый дом, который быть навязывать и управляющий компания, и тсж с поголовный переход от один система к другой, это касаться и новый дом. если вы заинтересовываться в комитет, запрос и ў тот, например, статистика, сколько у мы новый дом построить на бэушной коммуникация, то быть когда при строительство новый дом использоваться бэушной труба, бэушной провод или другой средство инженерия. сейчас это все сказываться в тот число на срок капитальный ремонт. сколько у мы с лифтовый хозяйство быть проблема, когда лифт вешаться на тсж и когда госкомиссия принимать этот дом за взятка! тсж принимать, а липовый управлять компания сразу, чуть ли не на следующий месяц после то, как дом сдавать, начинать собирать деньги на ремонт лифтовый оборудование. а сколько деньги этот липовый тсж уводить сегодня у наш гражданин! я уже не говорить о платеж по обслуживание совместный имущество и о то, что этот же самый застройщик до сей пора иметь большинство голос в этот липов тсж, потому что весь общий площадь, который должный быть поступать во владение собственник многоквартирный дом, записывать на подставной компания либо аффилированный физический лицо. во многий тсж они до сей пора иметь право решающий голос.
то быть на сегодняшний день это действительно серьезный проблема. если вы посмотреть даже тот статистика... по район посмотр и ў тот, кто у мы лезть в жкх — родственничек, брат, сватья тот, кто руководить, и через это, через липовый тсж, липовый управляющий компания, обдирать наш гражданин. и делаться, можно сказать, робкий попытка наводить здесь хоть какой-то порядок, во всякий случай выводить из тот система, где этот проблема, то быть легитимность создание тот или иной некоммерческий организация, заниматься не быть. это не входить в компетенция налоговый служба, который сегодня заниматься их регистрация. и только прокуратура, мочь быть, мочь бы, но состав преступление по липов тсж они не находить. это статистика конкретный, а не ощущение.
уважаемый депутат, это действительно серьезный проблема, и в преддверие выборы все-таки иметь в вид, что у мы страна, который жить в многоквартирный дом, у мы в многоквартирный дом жить большинство население, как это ни странный, и этот проблема касаться большинство наш гражданин, потому что большинство наш гражданин не жить в депутатский дом, где проблема жкх, коммуналка заниматься другой структура, не иметь собственный дом и особняк. еще раз обращаться к депутат: подумать, вы же на выборы идти, и вы быть рассказывать, что порядок наводить в сфера жкх. давать хотя бы давать возможность наш гражданин сам порядок наводить!
председательствующий. спасибо.
комитет не настаивать?.. нет. представитель президент, правительство? также нет. выносить на "час голосование".
время — 17.00, уважаемый коллега. в соответствие с наш регламент объявляться "час голосование". взять, пожалуйста, порядок работа.
третий чтение. пункт 2. кашин владимир иванович по мотив от фракция. пожалуйста.
включать микрофон.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеть сразу сказать, что фракция быть поддерживать этот законопроект. вместе с то хотеться бы отмечать, что этот закон — это небольшой шажочек к то, чтобы мы действительно приступать к настоящий искоренение коррупция из наш жизнь. речь идти о комплексный решение вопрос, речь идти в первый очередь об ответственность коррупционер и в социальный, и в экономический жизнь наш общество, и в управленческий система, в тот число это касаться государственный и выборный технология.
мы сегодня убеждать, что, если вопрос ответственность... если не выстраивать механизм законодательный ужесточение, мы проблема не решать. несколько раз мы проводить слушание, "круглый стол" и давать соответствующий рекомендация, касаться принятие соответствующий закон и в сфера экономика, и в социальный сфера, который бы мочь лишать коррупционер опора. мы говорить о государственный регулирование, о народный контроль, мы говорить об уголовный ответственность коррупционер. до сей пора не решать вопрос конфискация имущество у тот, кто сегодня допускать в этот направление особый злостность. почему либерализация закон, связывать с экономический преступление, и далеко продолжаться? да лишь только потому, что, по большой счет, игнорироваться в тот число и предложение высокий руководитель наш страна по повод искоренение коррупция. надо убирать этот среда, надо обрезать корневой питательный составлять для коррупционер, а это в первый очередь — еще и еще раз говорить об это — связывать и с возрастание роль парламент, необходимость парламентский расследование. мы еще и еще раз говорить о необходимость принятие тот закон в сфера экономика, который бы лишать корневой система коррупционер. в первый очередь мы говорить о национализация тот предприятие, который мочь бы работать сегодня на удовлетворение потребность наш народ, на решение проблема в жилищно-коммунальный хозяйство, продовольственный безопасность, занятость наш население. мы убеждать, что принятие подобный закон, повышение ответственность коррупционер и введение народный контроль смочь действительно составлять основа борьба с коррупция. а данный закон — это лишь полумера.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция", третий чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 3, "о бесплатный юридический помощь в российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о бесплатный юридический помощь в российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5, "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 7, "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с создание консолидированный группа налогоплательщик".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок рассмотрение и разрешение коллективный трудовой спор". по мотив записываться коломейцев николай васильевич, я он не видеть. нет. тогда выносить на голосование. голосовать, третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 9, "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". кашин владимир иванович не настаивать на выступление по мотив. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 10. по мотив — смолин, но я он не видеть.
шудег, пожалуйста, по мотив.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, безусловно, сам идея допускать негосударственный вуз к финансирование из бюджет концептуальный правильный, я сам несколько раз выступать на конференция по негосударственный образование, поддерживать этот идея, и конечно, в данный случай законопроект в свой очередь повышать конкуренция между государственный и негосударственный вуз в борьба за студент, но я, наш фракция быть вносить поправка, в соответствие с который предлагаться, чтобы негосударственный вуз получать дополнительный источник финансирование. государственный вуз в лицо президент союз ректор виктор антонович садовничий обращаться к руководитель страна с просьба не поддерживать данный законопроект, но мы считать, что можно быть бы давать дополнительный финансирование, и тогда не быть бы этот конфликт между государственный и негосударственный вуз, который закладываться в данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 10 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 11, "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о сотрудничество и взаимопомощь в таможенный дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, ратификация такой же соглашение с южный осетия.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься.
два кадровый постановление, вносить дополнительно. первый — "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о переход депутат мединский из комитет по природный ресурс в комитет по культура.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
и второй кадровый постановление — "о председатель комитет государственный дума по культура".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 13, "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 14, во второй чтение ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 3.5 и 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект готовый к третий чтение, материал размещать, необходимый экспертиза проводить. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление по мотив от фракция? нет. ставить на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", второй чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16, "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17, "о центральный депозитарий", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о центральный депозитарий". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 19, "об организованный торги", второй чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
комитет в лицо депутат свистунов предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. быть ли вопрос к комитет? нет. быть ли желать выступать по мотив? ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 20, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об организованный торги", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
аркадий николаевич, правильно ли я понимать, что комитет готовый предлагать принимать законопроект в третий чтение? да, быть такой предложение. быть ли замечание? быть ли желать выступать по мотив? нет. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 22, "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение институт уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок", второй чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 24, "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 27, "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага", первый чтение. голосовать, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 28, "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 29, "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 30, "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация", первый чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. в целое?
плигин в. н. в целое. да, законопроект готовый к принятие в целое, необходимый экспертиза проводить, поэтому я просить он принимать в целое.
председательствующий. быть ли замечание по данный предложение комитет? нет. если нет, тогда я ставить на голосование: принимать данный законопроект в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 31, "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание" и отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься.
далеко два законопроект, который мы рассматривать по сокращенный процедура. первый — "о служебный тайна", 32-й пункт.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, просто на голосование вопрос ставиться в позитивный формулировка, а вы либо голосовать, либо нет.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 33, тоже законопроект, рассматриваться по сокращенный процедура, "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о коммерческий тайна" и федеральный закон "о служебный тайна".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 34, "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 35, "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о некоммерческий организация", первый чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 38, "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 36 рассматривать. "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". докладчик присылать письменный уведомление о то, что согласный с рассмотрение вопрос без свой участие. доклад от комитет сделать головнев владимир александрович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, он идти на трибуна... или с место?.. да, пожалуйста, на трибуна.
пункт 36 рассматривать.
головнев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить в государственный дума 18 ноябрь аж 2008 год и предусматривать включение организация, уставный капитал который полностью состоять из вклад общероссийский общественный объединение инвалид, в перечень субъект малый и средний предпринимательство, закреплять в часть 1 статья 4 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". по мнение автор законопроект, такой коммерческий организация соответствовать отдельный критерий, относить к субъект малый и средний предпринимательство в российский федерация.
комитет разделять позиция автор относительно необходимость усиление защита право инвалид на труд и повышение эффективность реализация указанный мера. однако комитет отмечать, что в настоящий время проблема налогообложение организация, уставный капитал который полностью состоять из вклад общероссийский общественный организация инвалид, уже урегулировать соответствующий положение часть второй налоговый кодекс российский федерация. такой организация иметь право на применение упрощенный система налогообложение и освобождаться от обязанность ведение бухгалтерский учет. кроме то, налоговый кодекс предоставлять субъект российский федерация право уменьшать до 5 процент размер налоговый ставка по упрощенный система налогообложение. также хотеть бы отмечать, что в 2009 год комитет принимать решение рекомендовать автор дорабатывать указанный законопроект. к сожаление, за этот два с лишний год мы не получать ни один предложение.
с учет вышеизложенный комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать отклонять данный проект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? да. депутат смолин олег николаевич.
присаживаться.
олег николаевич смолин выступать с место.
смолин о. н. уважаемый коллега, я радовать позиция комитет, который говорить, что он тоже озабоченный рабочий место для инвалид. но хотеть бы напоминать вы, что, согласно оценка счетный палата, доля работать инвалид от число трудоспособный человек с ограниченный возможность здоровье в 90-м год составлять 22 процент, сейчас составлять 8 процент. более то, нет никакой основание полагать, что положение программа развитие россия до 2020 год, в который их доля должный быть повышать до 40 процент, к 2020 год быть исполнять. пока мы наблюдать только один: налоговый бремя на общественный организация инвалид, несмотря на весь наш усилие и поддержка по целый ряд позиция уважаемый депутат бюджетный комитет, увеличиваться. смотреть, что происходить, например, в этот год. заменять социальный налог страховой взнос, это хороший, но при это нагрузка на общественный организация инвалид и их предприятие увеличиваться на 6 процент — с 14 до 20,2 процент. со следующий год весь, кто нагрузка быть увеличивать, ее снижать на 4 процент, инвалид не снижать ничто.
коллега, конкурентоспособность предприятие, использовать труд инвалид, падать — когда другой снижать налог, они налог увеличивать. число работать инвалид неминуемо быть сокращаться. прибавлять к это, что, к сожаление для я, минздравсоцразвитие отказываться от идея квотирование рабочий место для инвалид, который применяться во весь мир, и переходить к другой принцип, предусматривать очень незначительный поддержка тот бизнесмен, который создавать рабочий место для инвалид, правда так же быстро они и закрывать, как только кончаться этот самый поддержка. поэтому жаль, что уважаемый автор законопроект не производить доработка в соответствие с решение комитет. и я думать, что вопрос не только не снимать, он наращивать актуальность, к сожаление.
ну, мочь сказать вы, уважаемый коллега, с сожаление, что вот только что я вернуться из колл-центр, где начинаться голодовка инвалид по зрение, потому что рабочий место быть сначала создавать, но без государственный поддержка они не сохраняться. хотеться надеяться, что федеральный правительство и правительство москва находить выход из этот положение, но пока говорить о то, что вопрос как-то отрегулировать, слишком рано.
я предлагать поддерживать этот законопроект и дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
состояться выступление. представитель президент и правительство не настаивать. докладчик не настаивать на заключительный слово.
ставиться на голосование законопроект в соответствие с пункт 36 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 37. быть письменный обращение докладчик с просьба рассматривать законопроект без его участие. валерий александрович востротин докладывать законопроект "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель".
пожалуйста, включать микрофон.
востротин в. а.,  фракция "единый россия".
я сегодня галстук не надевать, разрешать с место.
уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, вносить законодательный собрание оренбургский область в май этот год. в данный законопроект предлагаться наделять орган местный самоуправление полномочие принимать муниципальный правовой акт, который регулировать вопрос создание и деятельность аварийно-спасательный служба и аварийно-спасательный формирование в форма автономный учреждение.
комитет по безопасность считать внесение данный изменение в федеральный закон нецелесообразный по следующий причина. во-первых, данный законопроект устанавливать только правовой норма по создание и деятельность аварийно-спасательный служба и деятельность спасатель и не определять они организационно-правовой форма. во-вторых, федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" наделять орган местный самоуправление такой право. в-третьих, вопрос определение организационно-правовой форма отрегулировать в статья 120 гражданский кодекс и в закон "об автономный учреждение". такой образ, дублирование данный правовой норма в этот закон нецелесообразно.
заключение правовой управление иметься. на законопроект поступать отзыв из пятьдесят один субъект, из они шестнадцать — поддерживать, тридцать пять — нет. правительство российский федерация указанный законопроект не поддерживать.
уважаемый депутат, комитет по безопасность предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
коллега, быть ли вопрос к валерий александрович? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 37 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — шеин, но, я думать, это ошибка, я он не видеть.
уважаемый депутат, мы выполнять полностью повестка день. спасибо за работа. поздравлять вы с наступать праздник народный единство и согласие! весь вы хороший выходной и успешный работа в регион! до встреча через неделя. 
