17 ноябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 17 ноябрь 2011 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 00 мина. 13 сечь.)
всего депутат	450 чело.	100 %
присутствовать	392 чело.	87,1 %
отсутствовать	58 чело.	12,9 %
кворум	226 чело.
кворум быть.
начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 17 ноябрь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф *.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! скоро мы быть праздновать 70-летие со день первый большой победа в великий отечественный война. и видимо, памятовать о судьба свой предок, канал миллер решать опорочивать организатор этот победа — георгий константинович жуков в фильм, который планироваться показывать завтра. мы требовать не допускать показ материал, порочить главный организатор первый победа в великий отечественный война, на центральный канал.
видно, это весь идти в преддверие приезд новый посол сша в россия майкл макфол, до последний время — помощник обама по вопрос национальный безопасность, директор отдел россия и евразия в совбез сша, архитектор политика в отношение россия, автор "перезагрузка", кстати, сопредседатель с владислав сурков российский-американский рабочий группа по вопрос гражданский общество — мы, оказываться, и в это советовать американец.
господин макфол с давний время хороший знакомый такой одиозный российский личность, как мурашев — бывший начальник гувд москва, впервые избивать ветеран-демонстрант, савостьянов — зловещий личность, бывший глава УФСБ по москва и область, один из идеолог первый чеченский кампания, гаврила попов — автор монография по технология взятка, кстати, ныне советник мэр москва, и другой наследить в россия демократ. весь они тогда делать один дело — крушить советский система и насаждать ельцинский власть. кстати, среди друг макфол и наш недавний коллега сергей марков, который в 93-м год вместе с он в стэнфорд писать сочинение о трудный зарождение российский демократия.
новый посол проходить смотрины в американский сенат — в отличие от российский парламент в сша парламентарий реально участвовать в решение государственный дело, в тот число утверждать назначенец на высокий государственный должность. на двухчасовой встреча от будущее посол ни раз не прозвучать слово об экономический сотрудничество наш страна, только "демократия", "право человек", "магнитский", "ходорковский" и так далее.
судя по биография, господин макфол — большой специалист по региональный конфликт, "оранжевый революция", экспорт демократия в другой страна, это у они теперь называться помощь внутренний сила, бороться за демократия. как заявлять макфол, он не считать россия демократический страна, довольный свой роль в разрушение последний великий империя и являться сторонник жесткий мера, наказание россия за действие, противоречить национальный интерес сша. чрезвычайно негативно макфол отзываться о российский-грузинский конфликт 2008 год.
назначение в москва новый посол с такой послужной список наталкивать на мысль: "вашингтонский обком", по-видимому, решать активизировать действие, учитывать, что нынешний власть давать он для это повод, ломать кость и губернатор, и председатель весь комиссия, и участвовать в выборы политический партия. фактически в начальный форма уже идти внедрение пятый колонна, планироваться через грант активизировать так называть неправительственный организация. и самый главное: американский посол ставить основной задача понуждать российский руководство к сокращение тактический ядерный оружие. фактически в начальный фаза переговоры на этот тема уже идти. в качество приманка, так сказать, плата за наш уступка в очередной раз обещать подумать над вопрос европейский система про: мол, развертывать не так массово или разрешать побывать политический турист из россия на этот объект. побывать — и что далеко? такой образ, в точность повторяться весь процедура, который они ранее уже применять перед навязывание мы невыгодный договор.
руководство наш страна следовать задумываться о свой ответственность перед история и народ. россия с ее природный богатство, огромный территория без тактический ядерный оружие мочь оказываться беззащитный перед новый великий переселение народ. а народ россия 4-го надо проголосовать за 4-й номер.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
все, что услышать сейчас, возможно, вполне соответствовать действительность. еще бы добавлять маленький исторический справка: то же самый делать американский, английский и другой посол западный страна с большевик — так же готовиться их приезд, организовываться революция и гражданский война. все повторяться, только начало быть полагать в 17-м год, лето, даже еще рано.
я хотеть бы заострять внимание комитет по здравоохранение на недопустимость увольнение руководитель центр "микрохирургия глаз", вы знать, его федоров создавать. сейчас он руководитель тахчиди освобождать от должность с 29 ноябрь приказ министр здравоохранение. я это считать неправильный. если вместо он прийти еще хороший офтальмолог — ради бог, быть рад, но, если прийти человек, никогда в жизнь не вылечивать ни один глаз, являться специалист совсем в другой отрасль, это недопустимый. весь мир мы завидовать, что у мы такой мощный центр по лечение весь глазной болезнь. там появляться первый нанотехнология, еще при советский власть. нигде в мир не быть такой операция, сотня тысяча человек спасать от болезнь глаз, сделать зрячий.
сегодня кто-то надо трудоустраивать, это порочный практика. то же самый можно сказать о сергей михайлович миронов. вот сейчас он уже не председатель совет федерация. давать посмотреть, кто у мы сидеть в аппарат межпарламентский ассамблея государство снг, штаб-квартира в петербург находиться. супруга, миронов ирина юрьевна, пять год работать начальник отдел по связь со страна пребывание. представлять? ну чего там делать? она жить в петербург, и она еще отвечать за связь с петербург. делать ничто не надо, а 61 тысяча в месяц. сколько получать за весь время? 5—6 миллион рубль. разве это не форма определенный такой вот искажение родственный?
мало то что жена, еще и брат жена, шурин, там работать восемь год — начальник отдел обеспечение, то быть завхоз. представлять, сколько там можно украсть: оборудование, мебель, машина, бензин, питание! но мало это, еще и подруга надо пристраивать, чтобы быть тепло. представлять, жена, рядом брат, рядом подруга — сидеть, ничто не делать! тоже сидеть, помощник генсекретарь. мы знать, что такой помощник генсекретарь: протокольный мероприятие — в какой-нибудь ресторан поехать пообедать с депутат какой-то там страна, приезжать на парламентский ассамблея. и сам сегодня где жить? на рублевка. этот партия бороться за справедливость! какой право иметь миронов жить сегодня на дача, на который он потерять весь право с момент освобождение от должность?! хрущев сразу сдавать весь свой дача! как только освобождать генсек, вечер приезжать кгб и все выдворять. а он жить! 7 гектар! это же огромный хозяйство — 7 гектар, это бешеный деньги стоять там. семнадцать строение на территория его дача: дом огромный, бассейн, корт — и ни за что не платить! мы, депутат, платить. он должный платить, он уже никто. как председатель совет федерация, возможно, бесплатно быть, но сейчас как депутат он не полагать. фсо охранять. чего он охранять? от кто охранять — от свой выгонять из партия активист? и он просить он оставлять этот дача, сохранять условие и система охрана фсо. это огромный деньги!
а давать проверять аппарат совет федерация: сколько там сидеть активист "справедливый россия" и другой партия, во глава который он быть (иметься в вид, допускать, партия жизнь и весь остальной)? это огромный аппарат! он быстренько они все поувольнять, а я попросить все-таки... мочь быть, счетный палата наш попросить посмотреть, какой убыток наносить страна, вот узнавать финансовый условие то, как он летать в новосибирск, в другой город по партийный дело на самолет, который он быть полагать только при полет как председатель совет федерация.
мы с вы должный весь это скрывать? весь это нужно анализировать, подвергать критика! если бы один миронов, но такой у мы десяток тысяча — вот отсюда и сотня миллион рубль, миллиард, который можно быть бы сохранять мы с вы! но самый главное: когда выходить лидер этот партия и говорить о честность, о справедливость, он в чужой глаз соринка замечать, а в свой бревно не видеть.
я бы хотеть, чтобы такой у мы больше не быть. нужно проверять весь деятельность миронов по линия совет федерация и по линия аппарат межпарламентский ассамблея в петербург, выявлять весь родственник весь партийный активист, а весь сумма ущерб повесить на он, чтобы он до конец день свой выплачивать тот деньги, который украсть из бюджет российский федерация, и весь избиратель страна рассказывать об это, чтобы они знать, что ни один голос не надо отдавать этот псевдосправедливый партия. никакой справедливость нету...  (микрофон отключать.)
председательствующий. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я, если позволять, продолжать тот тема, который подымать сейчас владимир вольфович жириновский, относительно двойной стандарт и двуличность.
мы с вы выходить на финишный прямой выборный кампания, и очень скоро и в этот зал, и в зал региональный парламент появляться новый лицо, и крайне важно, чтобы это быть человек честный и чистый. не раз с этот трибуна представитель весь без исключение наш фракция говорить о необходимость избавляться от сомнительный человек в свой избирательный список, максимально четко и тщательно проверять этот список, с то чтобы во власть не проходить сомнительный, полукриминальный личность, зарабатывать капитал грязный путь. с сожаление надо констатировать, что далеко не все этот обязательство выполнять. я хотеть бы рассказывать о то, что происходить в самарский область, где я избираться в настоящий момент в государственный дума и являться уполномоченный партия "единый россия" по выборы.
в качество один из лидер список коммунистический партия российский федерация в самарский губернский дума выдвигать некий предприниматель сергей ракитин. выдвижение этот человек от кпрф полностью перечеркивать весь заявление и тезис коммунист о защита трудящийся, о честность и справедливость, потому что с тот же успех общество вегетарианец мочь бы возглавлять каннибал.
кто такой господин ракитин? у я в рука письмо — обращение к председатель кпрф геннадий зюганов, который подписывать многочисленный руководитель общественный, ветеранский, профсоюзный организация, ветеран предприятие именно в связь с выдвижение господин ракитин кандидат в депутат от кпрф. я позволять себя прочитывать отсюда несколько фрагмент.
"в наш область, — писать этот человек, — ни для кто не являться секрет, что сергей ракитин много год представлять интерес бизнес-структура и предприниматель, сколачивать многомиллионный состояние на разорение и банкротство флагман самарский промышленность. профессиональный рейдер ракитин персонально причастный к гибель множество промышленный предприятие регион. так, его старание быть полностью уничтожать легендарный дважды орден ленин государственный подшипниковый завод № 4 в самара, создавать еще в год война. сегодня на место флагман отечественный промышленность, который производить 40 процент весь отечественный подшипник, находиться вещевой рынок "караван", где торговать китайский ширпотреб. один из учредитель рынок — будущий депутат-коммунист сергей ракитин". кстати, добавлять, что там еще ночной клуб находиться. "ракитин же нести прямой ответственность за уничтожение тольяттинский завод "куйбышев-фосфор" — самый крупный предприятие ссср по выпуск фосфор и его производный. этот список можно продолжать еще долго".
отвлекаться от этот обращение. в самара активно бытовать слух о то, что прохождение ракитин в самарский губернский дума — а он стоять четвертый номер в общерегиональный список, что гарантировать он прохождение, — происходить не просто так и ракитин якобы являться спонсор коммунист. на день это подтверждать и первый секретарь самарский обком комсомол никита петров, публично заявлять о то, что список в губернский дума составляться вопреки мнение простой коммунист и он лично слышать о сумма от 2 до 10 миллион рубль. кстати, в знак протест первый секретарь обком комсомол выходить из кпрф и его пример последовать первый секретарь самарский горком комсомол оксана маслов. неделя назад я быть на дебаты с действующий депутат самарский губернский дума от кпрф гумар валитов, кандидат в губернский дума, задавать он вопрос про ракитин. он прямо я сказать: коммунист неоткуда брать деньги, поэтому мы использовать богатый против богатый, не мы же украсть. конечно, не вы украсть, но как быть с то, что восемь корпус легендарный подшипниковый завод быть продавать за 5 миллион рубль в самый центр город самара?
и я позволять себя вновь вернуться к обращение, который подписывать, повторять, десяток человек, за спина каждый из который стоять тысяча самарец, этот человек писать: "в наш сознание не укладываться, что кпрф, объявлять себя партия защита трудящийся, мочь держать в свой ряд человек, лишать кусок хлеб десяток тысяча семья, сломать тысяча судьба". для понимание: на подшипниковый завод работать тридцать два тысяча человек, на завод "фосфор" работать четырнадцать тысяча человек. "чей интерес быть защищать в губернский дума депутат-коммунист сергей ракитин — рабочий класс, трудовой интеллигенция?"
геннадий андреевич (я это говорить не от себя, я это говорить от имя тот, кто подписывать этот обращение), мы требовать прекращать глумление над светлый идеал наш героический прошлое и убирать из предвыборный список кпрф убийца завод сергей ракитин!
геннадий андреевич нет в зал, я не мочь отдавать он этот документ, подписывать, повторять, десяток руководитель общественный организация. сейчас я законвертая его, относить в приемный геннадий андреевич, и вместе с самарец мы быть ждать ответ на этот волнующий сегодня самарский губерния вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 20 ноябрь исполняться сто сорок семь год со день принятие судебный устав и начало масштабный судебный реформа в россия XIX век. задача тот реформа состоять в то, чтобы утверждать в народ уважение к закон, без который благосостояние россия невозможный, а в судья — осознание ответственность перед народ. навсегда в история входить слово анатолий конь, который исполнять тогда полномочие председатель петербургский окружной суд, он в ответ на предложение тогдашний министр юстиция принимать желательный для правительство решение по дело вера засулич сказать: суд выносить приговор, а не оказывать услуга. именно тогда, в тот экономически отсталый россия, быть создавать суд присяжный. присяжный привносить в правосудие народный нравственность, народный правосознание. суд присяжный становиться наиболее эффективный способ в воспитание народ. все известно о феномен колоссальный экономический рост россия во второй половина XIX век, а знать ли вы, что очень во многое этот рост быть связывать не с реформатор некоторый в экономический среда, а именно с этот судебный реформа? не случайно именно этот реформа XIX век сегодня изучать японец, американец, многий другой специалист, ибо известно, что человек мочь быть активный, мочь творить тогда, когда уверенный, что суд защищать он от произвол власть.
партия власть гордиться свой дело, реальный дело, однако анализ ваш дело позволять утверждать, что по существо этот дело превращаться в раздача бюджетный пряник в обертка партия власть. исторический для россия решение, сопоставимый по масштаб с то, что быть в XIX век в рамка судебный реформа, нет. сильный, пользоваться доверие народ судебный власть так и не создавать, потому что это не являться ваш приоритет. человек не верить суд и награждать суд обидный прозвище — "басманный правосудие", "данилкин суд", — потому что считать, что суд принимать решение по звонок, а не по совесть.
по-прежнему господствовать административный производство, достаточно ссылаться на такой административный орган, как комиссия по дело несовершеннолетний. они ведь принимать решение о наказание не только несовершеннолетний, совершать правонарушение, но и их родитель. а как они формироваться? как правило, распоряжение губернатор. срок неизвестный, процедура нет. чем, сказать, такой правосудие КДН, назначать губернатор, отличаться от правосудие XIX век, когда губернатор назначать по каждый дело конкретный человек, рассматривать он? разве только то, что в XIX век губернатор мочь побивать такой судья, а в нынешний — увольнять с должность.
переполнять сизо, в который распространять членовредительство, подселение в камера к больной туберкулез, избиение подконтрольный администрация сизо блатной, немногий отличаться от их аналог — "аскольдов могила" в дореформенный русь.
сейчас весь негативный акцент в область суд принятый приписывать личный качество судья, периодически появляться цифра о то, сколько судья снимать, сколько наказывать, но дело не столько в личностный качество судья, сколько в системный, масштабный ошибка партия власть. во-первых, в отсталость организационный структура суд общий юрисдикция, их иерархичность; во-вторых — в дублирование полномочие суд общий юрисдикция, арбитражный суд, даже конституционный; в-третьих — в негласный система поощрение только тот судья, который выносить желательный для правительство решение; в-четвертых — в засилье обвинитель и обвинительный уклон в сфера уголовный правосудие.
мы утверждать, что прорыв экономический в россия не быть без сильный, независимый, пользоваться доверие народ власть, поэтому "справедливый россия" предлагать пакет законопроект, позволять возрождать хороший традиция правосудие в россия, и считать, что гражданский долг нынешний поколение законодатель перед наш народ и история — создавать такой судебный система.
и в заключение. уважаемый владимир вольфович, политика переходить к личность, когда нечего сказать. ваш программа, лдпр, — этот издевательство над русский народ, потому что основывать на то, что русский народ глупый и проглатывать все что угодно.
председательствующий. включать режим запись на вопрос по порядок работа.
показывать список записываться.
шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить пункт 36 повестка, законопроект № 321954-4, перенести на завтра, на 18-е число, так как он нуждаться в небольшой технический доработка. вместо он просить поставлять законопроект № 533467-5 — о порядок безвозмездный передача военный недвижимый имущество в собственность субъект российский федерация, город федеральный значение москва и санкт-петербург, в муниципальный собственность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
предлагать снимать пункт 42 с рассмотрение, так как изменять концепция.
а хинштейн, жить в москва и бегать по регион, рекомендовать поехать на завод имя серго орджоникидзе, завод "калибр", завод прецизионный станок, который всего два в мир: один в сша, один в питер. пойти посмотреть, что там происходить или на завод "красный пролетарий". вы угробить станкостроение вместе с плескачевский, который проводить закон о банкротство.
председательствующий. липатов юрий александрович.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, вносить предложение: пункт 60 — законопроект "об использование газовый моторный топливо" — перенести на 21-е число в связь с доработка.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо.
вот я поддерживать то, что сказать мартин люцианович, — что законопроект из 36-го пункт надо переносить, он действительно требовать там какой-то корректировка. а вот то, что он второй предлагать — вносить законопроект во второй чтение, который нет ни у кто на рука и который вообще не включаться ни на завтра, ни на 21-е число, — я считать, это абсурд, вообще-то, борис вячеславович.
председательствующий. спасибо.
ну, как раз давать мы этот вопрос и обсуждать. шаккум мартин люцианович предлагать 36-й вопрос перенести на 18-е. по этот часть его предложение нет возражение? нет.
пожалуйста, включать микрофон шаккум мартина люцианович.
по ваш второй предложение о законопроект о порядок передача военный имущество, пожалуйста, вносить ясность.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект до совет государственный дума находиться в повестка и размещать в база. он быть, по мой мнение, по ошибка снимать, из-за то что вовремя не доходить документ до гпу, он быть по предложение представитель президент снимать, но сейчас представитель президент высказывать свой точка зрение. законопроект размещать во весь необходимый база в срок.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! это противоречить наш регламент, здравый смысл, потому что уже сегодня, до принятие этот закон, через колено заставлять мэр многий город при отсутствие ресурс ремонтировать котельный, военный городок и другой вещь.
и второй. именно мартин люцианович, вот такой образ вносить закон, вынуждать президент последний два месяц заниматься только проблема жкх. это другой тема, но из тот же опера — когда вы с колено, с голос вносить закон, который никто не читать, и принуждать свой коллега в три чтение голосовать. мы категорически против.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть предложение все-таки этот закон рассматривать, но не сегодня, а завтра, по крайний мера мы посмотреть. давать мы с согласие палата поставлять он в повестка день на пятница, 18 ноябрь. нет возражение? соглашаться.
коломейцев николай васильевич предлагать снимать 42-й вопрос. это у мы комитет по вопрос местный самоуправление.
тимченко вячеслав степанович, пожалуйста, прокомментировать.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить в полный объем ко второй чтение. весь поправка, который быть вносить депутат и другой субъект право законодательный инициатива, затрагивать вопрос местный значение. при обсуждение таблица, если какой-то вопрос быть считаться не вопрос местный значение, мы мочь обсуждать, но закон готовый. просить оставлять он в повестка и рассматривать.
председательствующий. понятно.
уважаемый коллега, голосовать тогда быть, раз быть такой предложение.
по ведение — решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. я поддерживать свой товарищ, николай васильевич коломейцев. вы посмотреть, борис вячеславович, к вы обращаться. концепция в первый чтение принимать, мы весь, весь фракция голосовать за. ко второй чтение вносить туда почему-то и положение о служба занятость федеральный значение, расписывать это. в первый чтение вообще ничто не быть про занятость, там быть про сход, как приниматься решение, как глава местный самоуправление избираться и так далее. ну при что тут служба занятость? чтобы вносить этот поправка, необходимо финансовый-экономический обоснование. на это нужный деньги. это перераспределение полномочие между, подчеркивать, федеральный служба и служба субъект российский федерация, там ничто даже не говориться о местный самоуправление. ну нельзя же так — втискивать в любой закон то, что ты хотеть! вот почему предлагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, действительно, ко второй чтение в данный законопроект быть в качество поправка загружать норма, который полностью присутствовать в текст правительственный законопроект о внесение изменение в действующий законодательство в связь с разграничение полномочие и, в свой очередь, быть подвязывать к принятие бюджет. то быть это все в полный соответствие с тот бюджетный решение, который палата утверждать во время первый чтение и который быть рассматриваться завтра во второй. речь идти о перенос финансовый ответственность бюджет разный уровень по финансирование тот или иной направление деятельность.
почему возникать такой ситуация? этот вопрос требовать очень серьезный рассмотрение и решение в связь, в частность, с принятие закон "о полиция" и начало действие реформировать орган внутренний дело. правительство вносить данный законопроект 5 октябрь этот год в государственный дума. в полный соответствие с регламент он быть отправлять 7 октябрь решение совет дума в месячный рассылка. как вы прекрасно понимать, этот законопроект как предмет совместный ведение подлежать обязательный месячный рассылка перед первый и соответственно перед второй чтение.
что получаться? второй чтение у мы никак не попадать в отводить укорачивать график работа осенний сессия этот год. такой образ, пока этот норма не быть принимать, мы ставить под угроза исполнение бюджет с первый число январь следующий год. правительство вносить законопроект, и в сопроводительный документ содержаться исчерпывать финансовый-экономический обоснование весь этот норма. это раз.
второй. процедура месячный рассылка перед первый чтение быть соблюдать, и комитет получать отзыв более чем от шестьдесят пять субъект федерация (я точный не помнить число), поддерживать данный законопроект.
понимать специфичность этот ситуация, я все-таки обращать внимание на то, что все идти в соответствие с регламент государственный дума и тот объективный основание, который я вы излагать, действительно требовать принятие этот законопроект сегодня с учет завтрашний второй чтение бюджет.
председательствующий. понятно.
ставить на голосование: кто за то, чтобы снимать 42-й вопрос с рассмотрение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 31 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
не принимать.
и липатов юрий александрович предлагать 60-й вопрос перенести на 21 ноябрь. никто не возражать? нет. принимать такой решение.
просить проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
принимать.
блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров.
пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", который быть вносить в государственный дума 7 июнь этот год президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев в цель дальнейший совершенствование уголовный законодательство. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание лингвистический и юридико-технический характер не иметь. комитет предлагать государственный дума принимать проект закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет.
присаживаться.
куликов александр дмитриевич по мотив.
выносить 2-й вопрос на "час голосование".
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад заместитель председатель комитет по физический культура и спорт ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление не иметься. комитет рекомендовать принимать проект закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
замечание? по мотив? нет. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 2 ноябрь 2011 год, в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив — коломейцев и шаккум.
выносить 4-й вопрос на "час голосование".
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство хафиз миргазямович салихов.
пожалуйста.
салихов х. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и весь процедура, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. законопроект полностью подготовить к третий чтение. комитет рекомендовать вынести он на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по мотив нет. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о центральный депозитарий". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
спасибо.
глубокоуважаемый коллега, я сделать доклад сразу по два вопрос — по этот вопрос и по следующий, он связанный с основной.
законопроект "о центральный депозитарий" и законопроект, который мы должный принимать в связь с принятие закон "о центральный депозитарий", полностью подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, и комитет предлагать они поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по 6-му вопрос быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить 6-й вопрос на "час голосование".
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о центральный депозитарий". доклад по он сделать. быть ли замечание или желание выступать по мотив? нет. выносить 7-й вопрос на "час голосование".
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 11 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 11 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" подготовить комитет по транспорт к рассмотрение в третий чтение. на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. в связь с излагать комитет рекомендовать принимать данный федеральный закон. просить поддерживать наш позиция голосование.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив? нет. выносить 8-й вопрос на "час голосование".
блок отклонять федеральный закон. 9-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад сопредседатель согласительный комиссия евгений александрович туголуков.
пожалуйста.
туголуков е. а., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация" быть принимать государственный дума 7 октябрь 2011 год, отклонять совет федерация 12 октябрь 2011 год. согласительный комиссия на свой совместный заседание вырабатывать согласованный текст федеральный закон, который выноситься сегодня на ваш рассмотрение. государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация и правовой управление аппарат госдума замечание не иметь. вносить предложение принимать федеральный закон в редакция согласительный комиссия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
на выступление по мотив никто не записываться? нет. выносить 9-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 10-й вопрос, о проект федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по безопасность владимир абдуалиевич васильев.
пожалуйста.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". проект федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" быть принимать в первый чтение 22 сентябрь с наименование "о служба в орган внутренний дело российский федерация". законопроект разрабатывать как часть система мера по реформирование орган внутренний дело и вносить в государственный дума президент российский федерация.
к законопроект поступать за этот время девяносто четыре поправка, восемьдесят два из они включать в таблица рекомендовать к принятие, двенадцать — в таблица к отклонение. наиболее существенный из рекомендовать к принятие поправка — о распространение действие норма законопроект на сотрудник орган внутренний дело, прикомандировывать к федеральный миграционный служба и государственный фельдъегерский служба, остальной поправка по отдельный вопрос прохождение служба носить уточнять и редакционный характер.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в таблица 1 восемьдесят два поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 двенадцать поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать.
выносить 10-й вопрос на "час голосование". у комитет, я знать, быть предложение о принятие и в третий чтение, но это уже потом.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование деятельность экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! один таблица поправка — пять поправка, рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. нужно ли обсуждать поправка в таблица? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать.
выносить 11-й вопрос на "час голосование".
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик тот же.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! один таблица поправка — тринадцать поправка, рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
нужно ли обсуждать поправка в таблица? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 12-й вопрос на "час голосование".
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик тот же.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы предлагаться один таблица, в который включать двадцать девять поправка, предлагать она утверждать. и одновременно в зал раздавать один технический поправка, мой поправка, предлагать она также утверждать. такой образ, после утверждение таблица и раздавать в зала поправка предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица двадцать девять поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование отдельно раздавать поправка депутат плигин.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить 13-й вопрос на "час голосование".
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладчик тот же.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! один таблица поправка — три поправка, рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нужно ли обсуждать поправка из таблица 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать.
выносить 14-й вопрос на "час голосование".
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 140 и 241 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров.
пожалуйста.
назаров а. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вышеназванный законопроект подготовить ко второй чтение. поправка не поступать. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет предлагать он принимать во второй чтение, без таблица. ну и быть просьба принимать сегодня и в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить 15-й вопрос на "час голосование".
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик тот же.
назаров а. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к вышеназванный законопроект ко второй чтение не поступать ни один поправка, комитет просить принимать законопроект во второй чтение, без таблица. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься, поэтому просить поддерживать и принимать он сегодня во второй чтение и в третий.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить 16-й вопрос на "час голосование".
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик тот же.
назаров а. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вышеназванный законопроект направлять на борьба с фирма-однодневка. готовый ко второй чтение. поступать поправка, который комитет рекомендовать поддерживать, поэтому они представлять в таблица 1. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, не иметься. просить принимать данный законопроект во второй чтение с учет таблица 1.
спасибо.
председательствующий. в таблица 1 три поправка. быть ли необходимость они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 17-й вопрос на "час голосование".
18-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валентин васильевич бобырев.
пожалуйста.
бобырев в. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать данный законопроект во второй чтение. к законопроект поступать шесть поправка. комитет рекомендовать данные поправка к принятие. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься.
комитет рекомендовать палата принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица шесть поправка, нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать.
выносить 18-й вопрос на "час голосование".
19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок обращение взыскание на закладывать имущество". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к называть законопроект поступать семь поправка. мы предлагать три поправка принимать и четыре отклонять.
председательствующий. спасибо.
по поправка из таблица 1 быть какой-то замечание? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 четыре поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить вопрос 19 на "час голосование".
вопрос 20, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик тот же.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать два поправка. один мы предлагать к принятие, другой — к отклонение.
председательствующий. по поправка в таблица 1 быть замечание? быть.
мизулина елена борисовна, пожалуйста, ваш позиция по поправка 1 из таблица 1.
мизулина е. б. уважаемый борис вячеславович, поскольку поправка составлять так, что один поправка — весь закон, я вынуждать обращаться к павел владимирович с вопрос. в ноябрь 2009 год мы вносить законопроект, он у вы лежать без движение, и часть первый статья 39 в этот ваш поправка — это один в один редакция наш законопроект, который мы разрабатывать вместе с генпрокуратура и сбербанк россия, относительно то, что без предварительный согласие орган опека приемный родитель, опекун мочь снимать деньги со счет. я очень жаль, что вы не включать... мы поддерживать, безусловно, но вы держать законопроект два год — я обращать на этот внимание — и даже не включать мы в число соавтор, просто заимствовать элементарно.
председательствующий. павел владимирович, нужный комментарий?
крашенинников п. в. ну, я хотеть сказать, что мы действительно очень долго готовить этот законопроект. в последний раз у мы совещание быть на этот неделя у олег викторович морозов, мы долго согласовывать все, каждый строчка. здесь индексация автоматический и алименты, и рента, и возмещение вред. я думать, то, что вы с это согласный, вы просто подтверждать вот этот внесение. я казаться, что закон нужно принимать, он очень важный и нужный.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
еще быть таблица 2. нужно ли обсуждать поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить 20-й вопрос на "час голосование".
21-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 и 241 бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста.
из зал. замена докладчик. застревать в пробка.
председательствующий. бывать.
розуван алексей михайлович. никто не возражать, что он докладывать?
пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать порядок финансовый обеспечение мера государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство аналогичный тот порядок, который сегодня предусматривать для финансовый обеспечение оперативно-розыскной деятельность. на законопроект поступать три поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. поправка носить преимущественно юридико-технический характер, а также приводить терминология законопроект в соответствие с законодательство о государственный защита.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. предлагаться проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие, и поставлять проект федеральный закон на "час голосование" для принятие он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. понятно, алексей михайлович.
розуван а. м. все.
председательствующий. таблица 1, три поправка, нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить 21-й вопрос на "час голосование" и тогда уже принимать решение о третий чтение.
22-й вопрос, о проект федеральный закон "об инвестиционный товарищество". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться пакет законопроект, направлять на создание инструмент инвестиционный процесс в инновационный сфера. комитет по собственность подготовить ко второй чтение четыре законопроект и предлагать они ваш внимание.
мы готовый выступать по поправка, борис вячеславович.
председательствующий. таблица 1 — двадцать один поправка, нужно ли обсуждать отдельно какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 один поправка, нужно ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать.
выносить 22-й вопрос на "час голосование".
23-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инвестиционный товарищество". докладчик тот же.
плескачевский в. с. я уже докладывать, борис вячеславович. мы готовый рассматривать поправка.
председательствующий. в таблица 1 четыре поправка, нужно ли обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать.
поправка из таблица 2 нужно обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать.
выносить 23-й вопрос на "час голосование".
24-й вопрос, о проект федеральный закон "о хозяйственный партнерство". докладчик тот же.
пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот законопроект тоже входить в этот пакет вместе с законопроект о введение. хотеть сказать, что б о ў льший часть замечание, высказывать при обсуждение в первый чтение и от комитет по собственность, и от дума, быть при подготовка ко второй чтение учитывать. законопроект готовый ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
таблица 1 — двадцать четыре поправка. нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 три поправка. нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать.
выносить 24-й вопрос на "час голосование".
25-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 часть первый гражданский кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о хозяйственный партнерство". докладчик тот же.
плескачевский в. с. спасибо. ну, мы уже докладывать. спасибо, борис вячеславович.
председательствующий. хотя бы сказать, сколько поправка.
в таблица три поправка. нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 25-й вопрос на "час голосование".
26-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и признание утрачивать сила часть 18, 19 и 21 статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. таблица поправка, предлагать к принятие, состоять из шесть поправка. отклонять поправка нет.
председательствующий. спасибо.
нужно ли обсуждать поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать.
27-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик тот же.
богомольный е. и. борис вячеславович, таблица поправка, предлагать к принятие, состоять из девять поправка. отклонять поправка нет.
председательствующий. спасибо. нужно ли обсуждать поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать. выносить 27-й вопрос на "час голосование".
28-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". доклад член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ольга владимировна бобровская.
бобровская о. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия", подготовить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ко второй чтение. в комитет поступать три поправка юридико-технический характер, который улучшать редакция данный законопроект. они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. на данный законодательный инициатива иметься положительный заключение правовой управление. уважаемый коллега, комитет просить поддерживать законопроект во второй чтение.
уважаемый борис вячеславович, просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нужно ли обсуждать поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать. выносить 28-й вопрос на "час голосование".
29-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект разрабатывать в соответствие с программа развитие конкуренция в российский федерация. законопроект направлять на совершенствование антимонопольный регулирование и создание дополнительный возможность для развитие конкуренция с учет международный право и особенность правоприменительный практика в российский федерация. рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 9 сентябрь 2011 год.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 пятьдесят семь поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 сорок восемь поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать.
выносить 29-й вопрос на "час голосование".
30-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик тот же.
пожалуйста.
головнев в. а. уважаемый коллега, данный законопроект идти в продолжение предыдущий проект закон и предусматривать административный ответственность в случай нарушение антимонопольный законодательство. он быть принимать в первый чтение также 9 сентябрь этот год, поступать десять поправка. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
в таблица один поправка. нужно ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать.
во второй таблица девять поправка. нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 30-й вопрос на "час голосование".
31-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик тот же.
пожалуйста.
головнев в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться внесение в отдельный федеральный закон изменение в часть внебюджетный фонд. мы рассматривать тема, касаться проект "сколково". законопроект упорядочивать применение льгота при работа в зона "сколково".
в первый чтение законопроект принимать 9 сентябрь. все поступать пятнадцать поправка. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. в таблица 1 одиннадцать поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 четыре поправка. нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать.
выносить 31-й вопрос на "час голосование".
32-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ко второй чтение поступать шесть поправка, они редакционный-уточнять содержание. комитет все они рекомендовать к принятие и просить поддерживать этот поправка и сам текст законопроект ко второй чтение. законопроект очень позитивный.
председательствующий. елена борисовна, мы сейчас 32-й вопрос рассматривать, это законопроект "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". у я здесь один поправка.
мизулина е. б. извинять, пожалуйста. да, там один поправка. это о ежегодный доклад по вопрос семья и ребенок, и там только один поправка, рекомендовать к принятие. комитет поддерживать. это тоже очень позитивный законопроект, правительственный.
председательствующий. спасибо.
нет необходимость обсуждать поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить 32-й вопрос на "час голосование".
33-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 127 и 146 семейный кодекс российский федерация и статья 271 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". вот здесь как раз в таблица шесть поправка, нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
решение принимать.
выносить 33-й вопрос на "час голосование".
34-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование процедура признание документ об образование, ученый степень и ученый звание". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! к данный законопроект поступать двадцать девять поправка, двадцать восемь из они комитет рекомендовать к принятие, это таблица 1, и один отклонять, это таблица 2. просить проголосовать по законопроект во второй и в третий чтение в рамка "час голосование".
спасибо.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 двадцать восемь поправка. нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 один поправка. нужно ли обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить 34-й вопрос на "час голосование".
35-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 земельный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 9 февраль 2011 год. к законопроект поступать два поправка, оба поправка комитет рекомендовать к принятие. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость обсуждать поправка из первый таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32 %
результат: принимать
принимать.
выносить 35-й вопрос на "час голосование".
36-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс...".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 36-й пункт снимать. спасибо, уважаемый коллега, я у себя в материал он не исключать.
37-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". докладчик у мы тот же.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 1 ноябрь 2011 год. к законопроект поступать семь поправка, и весь семь поправка комитет рекомендовать к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
нужно ли обсуждать таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 37-й вопрос на "час голосование".
38-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  и 55 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". докладчик тот же.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 1 ноябрь 2011 год. к законопроект поступать всего шесть поправка, из который четыре рекомендоваться к принятие и два — к отклонение. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. еще быть отдельно раздавать поправка.
шаккум м. л. и отдельный поправка раздавать в зал.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 четыре поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 два поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
и, мартин люцианович, по отдельно раздавать поправка, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, предлагаться для строительный подряд, который размещаться сегодня исключительно на аукцион, разрешать проведение конкурсный процедура. такой поправка раздавать в зал. просить поддерживать. комитет поддерживать.
председательствующий. но тут они три, три поправка раздавать в зал. три.
шаккум м. л. да, да.
председательствующий. уважаемый коллега, нужно ли обсуждать этот поправка? нет. ставиться на голосование блок из три поправка, раздавать в зал. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать.
выносить вопрос 38 на "час голосование".
39-й вопрос, о проект федеральный закон "о государственный информационный система топливно-энергетический комплекс". доклад председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов.
пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о государственный информационный система топливно-энергетический комплекс" подготовить ко второй чтение. вы предлагаться рассматривать и проголосовать таблица из двадцать поправка, рекомендовать к принятие, и таблица из восемнадцать отклонять поправка.
в статья 12, посвящать вопрос правовой режим информация, содержаться в государственный информационный система тэк, обеспечение доступ к она, ее предоставление и распространение, часть шестой первоначально орган государственный власть и орган местный самоуправление разрешаться обращаться непосредственно к юридический лицо, предприятие и индивидуальный предприниматель за информация об их деятельность, если этот информация нет в наличие в гис тэк. корректировка текст часть шестой статья 12 заключаться в следующий: указанный орган власть вправе запрашивать интересовать их информация о юридический лицо у уполномоченный орган в порядок межведомственный информационный взаимодействие в соответствие с норма федеральный закон от 27 июль 2010 год № 210-фз "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". скорректировать текст часть шестой и соответствовать страница таблица поправка, рекомендовать к принятие, представлять на два страница и раздавать в зал. они согласовывать с правовой управление аппарат дума и с администрация президент.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 двадцать пять поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 семнадцать поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать.
и поправка, касаться часть шестой статья 12, о который юрий александрович уже сказать. нужно ли обсуждать этот поправка? нет. ставиться на голосование данный поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 39-й вопрос на "час голосование".
40-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик тот же.
липатов ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение правительство быть предлагать дополнительный новелла, который, безусловно, расширять концепция законодательство. второй и третий новелла должный вступать в сила с начало 2012 год, поэтому в связь с истечение срок полномочие государственный дума пятый созыв невозможно в короткий срок они проводить процедурный в вид отдельный законопроект. включение этот новелла также потребовать изменение название законопроект.
во-первых, это новелла о приостановление срок вступление в сила федеральный закон от 12 декабрь 2009 год № 347-фз "технический регламент о безопасность низковольтный оборудование". необходимость принятие этот норма вызывать учреждение комиссия таможенный союз аналогичный технический регламент "о безопасность низковольтный оборудование" (решение комиссия таможенный союз от 16 август текущий год). согласно решение комиссия указанный технический регламент вступать в сила с 1 июль 2012 год. кроме то, в соответствие с соглашение о единый принцип и правило технический регулирование в республика беларусь, республика казахстан и российский федерация со день вступление в сила технический регламент таможенный союз на территория государство-участник норма национальный технический регламент быть действовать на территория российский федерация все шесть месяц. реализация положение федеральный закон на столь короткий срок представляться нецелесообразный.
третий новелла законопроект становиться увеличение срок действие федеральный закон от 8 май 2009 год № 93-фз "об организация проведение встреча глава государство и правительство страна — участник форум "азиатско-тихоокеанский экономический сотрудничество" в 2012 год, о развитие город владивосток как центр международный сотрудничество в азиатско-тихоокеанский регион и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". продление действие указанный федеральный закон проводиться в соответствие с решение правительство. оно вызывать необходимость продление действие подпрограмма "развитие город владивосток как центр международный сотрудничество в азиатско-тихоокеанский регион" федеральный целевой программа "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье на период до 2013 год". в указанный подпрограмма необходимо вносить новый мероприятие по энергообеспечение, развитие инфраструктура газообеспечение и железный дорога, освоение территория с цель жилищный строительство, а также в связь с необходимость корректировка проектный и рабочий документация возводить объект. первоначально быть вносить предложение о продление срок до 31 декабрь 2012 год в связь с порядок финансирование федеральный целевой программа, но в соответствие с замечание гпу президент российский федерация этот срок уточнять: до 31 июль 2012 год.
на основание весь сказать, уважаемый депутат, предлагать проголосовать таблица принимать поправка, за исключение поправка 2 и 3.
председательствующий. уважаемый коллега, в таблица 1 пять поправка, юрий александрович липатов предлагать изымать из они поправка 2 и 3. я ставить сейчас на голосование таблица без 2-й и 3-й поправка. кто за? просить голосовать. таблица 1.
включать режим голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
голосовать по поправка 2 и 3.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не принимать.
такой образ, из таблица 1, где быть пять поправка, мы принимать поправка 1, 4 и 5. теперь у мы быть два поправка, который, как сказать юрий александрович, предлагать взамен. пожалуйста, уважаемый коллега, они быть докладывать. быть ли какой-то другой мнение по этот поправка? нет. ставиться на голосование два поправка, вносить депутат липатов. пожалуйста, кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить 40-й вопрос на "час голосование".
41-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по наука и наукоемкий технология вячеслав константинович осипов.
пожалуйста.
осипов в. к., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! к законопроект поступать девять поправка. в таблица 1 четыре поправка, рекомендовать к принятие, в таблица 2 пять поправка, рекомендовать к отклонение. просить поддерживать решение комитет о принятие проект федеральный закон во второй и третий чтение с учет вносить поправка.
председательствующий. спасибо.
по таблица 1 нужно обсуждать поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 пять поправка, нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать.
выносить 41-й вопрос на "час голосование".
42-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
пожалуйста.
тимченко в. с. спасибо.
уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение 17 июнь 2011 год. с учет обсуждение в порядок рассмотрение повестка я переходить к суть. быть два таблица: таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержать тридцать шесть поправка, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, содержать десять поправка. просить рассматривать и проголосовать по таблица.
председательствующий. спасибо.
по таблица 1 быть необходимость обсуждать? пожалуйста, вячеслав степанович.
тимченко в. с. просить вынести из таблица 1 поправка 30, в связь с то что быть замечание, поставлять она на отдельный голосование. взамен она раздавать поправка, который уточнять данный поправка.
председательствующий. спасибо.
такой образ, ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 30.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, теперь комитет предлагать вместо поправка 30 принимать поправка, раздавать в зал. значит, сначала мы надо исключать поправка 30, потом уже определяться по раздавать. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 30? мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не принимать, поправка отклонять.
и теперь я ставить на голосование отдельно раздавать поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
принимать.
теперь таблица 2, там десять поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить 42-й вопрос на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. третий чтение? потом. ну, на понедельник, наверное, можно. у мы еще быть совет госдума в понедельник, мы мочь в процедурный порядок принимать этот решение.
43-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по физический культура и спорт ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к законопроект поступать тридцать семь поправка, из они девять поправка комитет рекомендовать принимать и двадцать восемь поправка — отклонять. просить принимать во второй чтение.
председательствующий. девять поправка в таблица 1. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 двадцать восемь поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать.
выносить 43-й вопрос на "час голосование".
44-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к законопроект иметься поправка, сводить в два таблица. шестнадцать поправка в таблица 1, рекомендовать комитет по труд и социальный политика к принятие. но просить бы учитывать, что поправка 7 я, как она автор, отзывать и поэтому просить рассматривать пятнадцать поправка в таблица 1. в таблица 2 находиться девятнадцать поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в таблица 1 шестнадцать поправка. поправка 7 автор отзывать. поэтому я ставить на голосование таблица 1 в количество пятнадцать поправка, без поправка 7.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 девятнадцать поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить 44-й вопрос на "час голосование".
45-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 13 федеральный закон "о пожарный безопасность" в связь с принятие федеральный закон "о добровольный пожарный охрана". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
пожалуйста.
розуван а. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение противоречие, возникать в связь с принятие федеральный закон "о добровольный пожарный охрана". в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по безопасность поступать четыре поправка. три поправка комитет предлагать принимать, один поправка предлагать отклонять. по каждый поправка в соответствующий таблица давать пояснение. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект и проект постановление государственный дума иметься, замечание нет. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 три поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 один поправка. замечание нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать.
выносить 45-й вопрос на "час голосование".
из зал. законопроект готовый к третий чтение.
председательствующий. но это потом уже, алексей михайлович, после то, как мы он во второй принимать.
спасибо.
проект постановление государственный дума. 46-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с осуждение в таджикистан гражданин российский федерация владимир садовничий и наш соотечественник гражданин эстонский республика алексей руденко". докладчик — владимир вольфович жириновский.
пожалуйста.
жириновский в. в. фракция лдпр всегда уделять большой внимание международный отношение, особенно восточный направление и особенно снг, поскольку это иметь большой значение. мы очень хотеть жить в мир и дружба с наш сосед, но событие, который происходить в таджикистан, вызывать неудовлетворение у большинство гражданин наш страна. поэтому мы просить вы поддерживать заявление государственный дума "в связь с осуждение в таджикистан гражданин российский федерация владимир садовничий и наш соотечественник гражданин эстонский республика алексей руденко".
мы с вы выражать полный солидарность с орган государственный власть российский федерация, политический круг и общество, выражать недоумение в связь с то, что таджикский суд вынести обвинительный приговор и вышеуказанный лицо осуждать на длительный срок нахождение в тюрьма таджикистан.
наш пилот справедливо отрицать какой-либо причастность... себя не считать виновный, поскольку мировой практика показывать, что всегда, когда быть опасение нехватка топливо, чтобы долетать до другой аэропорт, аэродром, летчик вправе посадить самолет в любой аэропорт мир и на это не требоваться никакой разрешение.
в целое в наш страна этот приговор вызывать недоумение, разочарование, и много вопрос быть поставлять наш гражданин. депутат государственный дума считать решение таджикский суд необоснованно суровый и политически обусловливать. такой решение противоречить дух стратегический партнерство между российский федерация и республика таджикистан, который наносить ущерб в угода не до конец просчитывать конъюнктурный соображение.
депутат государственный дума выражать надежда на то, что в таджикистан прислушиваться к голос разум и оперативно отреагировать на негативный отношение российский общество к суровый приговор, вынести в отношение пилот владимир садовничий и алексей руденко.
здесь самый разный быть причина: и месть за арест наркокурьер на территория россия, их приличный количество находиться в наш тюрьма; и корыстный побуждение для захват очень удобный самолет "ан-72", готовый приземляться в любой аэропорт и перевозить любой груз, особенно если быть потребность в перевозка оружие, наркотик, это тоже мочь кто-то понравиться в таджикистан; наконец, возможный действительно какой-то спор хозяйствовать субъект о то, какой фирма, какой авиакомпания... кто кто должный, там вроде бы задолжать в кабул какой-то аэропорт. много вариант, но в любой случай нельзя перелагать вина на летчик, летчик выполнять свой трудовой обязанность, никакой нарушение с их сторона нету, они совершать полет по обычный маршрут — сколько раз этот самолет летать по этот маршрут! — поэтому таджикский власть не вправе быть задерживать они даже этот восемь месяц. освобождать летчик и заниматься любой разборка с транспорт, с имущество, с договор, с фирма, кто, куда, что, когда должный везти, но гражданин россия и наш соотечественник из эстония, тоже русский, не должный находиться в тюрьма! восемь месяц находиться в тюрьма. три час содержание в полицейский участок в любой страна мир, включая и наш, — это уже большой травма для состояние здоровье, особенно психический, любой человек, а то более если он быть лишать возможность видеться с родственник, никакой посылка, никакой возможность, так сказать, иметь контакт с внешний мир. это чудовищный! это восток, а мы знать из художественный литература, что такой тюрьма на восток, поэтому мы надеяться, что мы сегодня принимать такой заявление.
мы обращаться ко весь депутат: здесь не мочь быть какой-то политический разночтение — речь идти о судьба наш гражданин, и мы должный твердо отреагировать, чтобы быть неповадно в другой аэропорт задерживать какой-либо российский самолет и издеваться над наш экипаж. такой нет в практика. мы не знать о задержка американский летчик где-либо, французский, британский, гражданский, военный или любой другой направление. это гражданский летчик, гражданский самолет, никакой военный действие не происходить на территория таджикистан.
мы распахнуть свой дверь для таджикский рабочий, огромный количество деньги уходить туда на поддержание семья таджик, который здесь работать, то быть мы помогать существовать целый республика, целый государство. и мы неприятно, что вот этот дружба, такой наш добрый отношение к рабочий таджикистан, к житель таджикистан, который иметь единственный источник существование — это работа здесь, иначе они там, мочь быть, умирать бы от голод, там мочь бы начинаться этнический конфликт, вооруженный столкновение, а мы они обеспечивать мир на долгий год... но вот, видеть, кто-то недорабатывать из чиновник таджикистан — и восемь месяц наш гражданин находиться в опасность.
я просить поддерживать данный проект заявление наш. мы уже слышать много мнение, много реплика, много, так сказать, информация гулять по весь информационный пространство, и гражданин россия ждать позиция государственный дума, поскольку мы сюда и направлять наш избиратель, чтобы этот позиция заявлять с этот самый, мочь быть, влиятельный трибуна, поскольку чиновник мид сложно делать какой-либо заявление, они писать все на сухой дипломатический язык, а у мы быть возможность расставлять весь нюанс, использовать многокрасочный русский язык. мы все сказать здесь, в этот заявление, при это никто особенно не обижать наш заявление, а просто ставить вопрос на повестка день: немедленно освобождать наш летчик, чтобы они вернуться домой и встречать новый, 2012 год в круг семья! а с самолет пускай разбираться соответствующий служба, в данный случай мы требовать в первый очередь освобождение наш летчик.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович, секундочка.
уважаемый коллега, сегодня на совет государственный дума мы принимать решение, что по проект постановление и по законопроект первый чтение у мы допускаться по один вопрос от фракция и по один выступление от фракция до пять минута. это тот регламент, который возможный. и теперь я в рамка этот решение спрашивать: быть ли вопрос? быть вопрос. вопрос мы сейчас задавать докладчик.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
владимир вольфович, вы действительно специалист по восточный вопрос, но у я вопрос вот какой: мочь быть, в заявление все-таки один абзац стоить указывать и наш мид, и наш миграционный служба, что, вообще, надо пересматривать весь вопрос? потому что таджикистан являться в тот число один из опорный база по переток афганский наркотик на наш территория в очень большой объем.
жириновский в. в. я согласный в тот смысл, что, мочь быть, быть ошибка, когда мы соглашаться на то, что уходить русский пограничник с таджикско-афганский граница. и как только на дежурство вставать таджикский пограничник, поток наркотик возрастать в десяток раз. это быть ошибка. мы тогда уже выступать, и мы вместе выезжать, депутат от весь фракция, в тот число зюганов, я. мы бывать там, в таджикистан, с тот же глава республика рахмон встречаться, быть на застава.
поэтому мы этот заявление должный озадачивать наш пограничный войско, наш служба по контроль за оборот наркотик, наш мид, чтобы они подумать о то, какой мера нужно в дальнейший принимать, чтобы не только никто не задерживать наш летчик, но и чтобы таджикистан переставать быть база для перекачка огромный количество наркотик в наш страна. таджикистан не просто транзитный страна, там обрабатывать они, и в огромный количество они поступать сюда. мы не иметь ничто против таджик как народ, но если каждый — а они около миллион прибывать к мы каждый год и уезжать — по один грамм полагать в свой карман, то сколько быть привозить доза в наш страна? и мы знать о количество лицо, который у мы оказываться втягивать в употребление наркотик, наносить огромный ущерб они здоровье.
мы надеяться, что этот заявление... и будущий комитет по безопасность должный быть взять под контроль весь наркотрафик — именно афганистан, таджикистан и все дальнейший движение. мы мочь полностью останавливать наркопоткий, но самый хороший вариант — это здесь пресекать потребление. наш полиция знать весь место, где продаваться наркотик. если таджикский граница далеко, то в каждый город, в каждый поселок участковый знать, в какой квартира, в какой дом кто кто и сколько продавать, ибо каждый вечер туда идти наркоман и покупать этот доза. известно, где они они принимать.
поэтому надо принимать обязательно, это самый важный сегодня — наркоагрессия мы должный останавливать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад островский алексей владимирович, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. с место? пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! тема, который подымать фракция лдпр, крайне актуальный и важный. председатель лдпр четко излагать позиция. комитет, исходить из целесообразность принятие данный заявление, поддерживать заявление и рекомендовать палата его принимать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? а выступать у мы можно до пять минута от каждый фракция.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, заслуживать уважение такой инициатива в случай, когда наш гражданин осуждать, но, с наш точка зрение, надо посмотреть на вопрос несколько широкий. совсем недавно в кабул тоже быть задерживать самолет наш производство "ан", но якобы не наш регистрация. иметь в вид, что сегодня американец в принцип выплачивать заработный плата весь спецслужба, фактически весь, кроме туркмения, среднеазиатский республика. и на самый дело реализоваться план направление на наш территория, использовать в тот число и наш миграционный законодательство, в общий-то, крупный партия моджахед.
и я бояться, что такой политика, когда наш олигарх жестокий образ использовать труд мигрант, когда, выезжать из москва в любой сторона, по любой шоссе, можно увидеть целый рынок рабочий сила, или рабский рынок, где в принцип торговать сотня, тысяча людской судьба, жестокий эксплуатация мигрант и нерасчет с они за работа в принцип возбуждать, настраивать не только средний азия, но и другой и против россия, и, как это ни странный, против русский, на который в принцип они и не работать, потому что, как правило, они работать у собственник другой национальность.
мы считать, что этот заявление, конечно, надо поддерживать, но государственный дума уже новый созыв среди главный вопрос, вообще-то, надо заслушивать и миграционный служба, и наш правительство по вопрос о то, почему мы провожать политика в часть принятие такой закон, который побуждать наркокурьер почти безнаказанно — благодаря такой облегчать порядок попадание в наш страна — завозить сюда сотня тонна наркотик?
владимир вольфович правильно сказать, но он не сказать о главное. карл маркс, труд который в условие кризис 2008 год переиздавать на запад многотысячный тираж, говорить, что если прибыль составлять много 300 процент, то 90 процент человек пойти на любой преступление, понимать? и сегодня этот участковый, владимир вольфович, и человек крутой, который контролировать этот поток, получать на гибель наш будущий поколение сверхприбыль.
много то, вероятно, вы знать, что за время пребывание войско нато в афганистан там появляться элитный по продуктивность сорт героин. если кто не знать, пока мы десять год быть в афганистан, там производиться всего 50 тонна наркотик. за десять год пребывание войско нато в афганистан... по данные оон, в 2008 год быть производить 2 тысяча 800 тонна наркотик! вдоль бывший советский граница поставлять восемьдесят сверхсовременный фабрика по переработка наркотик, наркотический мак в героин. и это все идти на наш территория.
мы считать, что заявление надо поддерживать, он, конечно, надо быть бы усиливать, но уже поздно.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый коллега, фракция лдпр не совсем понимать, чем надо быть усиливать этот заявление, — цитата из карл маркс или что-то другой? данный заявление, который мы сейчас с вы принимать, — это все, что мы мочь сделать, так сказать, в рамка парламентский этика. вообще-то, позиция фракция лдпр гораздо жесткий, гораздо жесткий, и мы хотеть, чтобы человек знать правда об этот происшествие.
мы, депутат государственный дума, говорить здесь, что мы надеяться, что в таджикистан прислушиваться к голос разум. по-моему, все присутствовать, весь российский общество знать, что не по разум, и не по совесть, и не по закон быть вынести этот приговор. все прекрасно знать, что это ответ на то, что родственник близкий за то, что он привозить энный количество героин, за который, кстати, в советский время он давно приговаривать бы к высокий мера наказание... это быть ответ. судебный система, общество таджикистан должный понимать, что здесь речь идти не о голос разум... мировой сообщество вообще непонятный, как можно за то, за что штрафовать, по большой счет, нельзя, давать восемь с половина год.
мировой сообщество должно понимать, и в первый очередь должный понимать в таджикистан, что россия — это не тряпка, о который можно вытирать нога. и фракция лдпр заявлять, что если голос разум не возобладать, то российский федерация должный принимать адекватный мера, а таджикистан, как вы знать, 60 процент свой бюджет формировать за счет тот человек, который работать здесь. это первый момент.
второй момент. фракция лдпр утверждать — чтобы мы ни в что не обвинять, — что весь трудовой мигрант, который присутствовать и работать у мы в страна, практически находиться на положение раб. мы, лдпр, не мочь мириться с подобный ситуация. мы требовать, чтобы государственный дума принимать весь мера для то, чтобы весь иностранный мигрант платить столько же, сколько и российский гражданин — вот после это работодатель наконец-то задумываться, стоить ли они приглашать сюда подобный товарищ, потому что, по большой счет, экономический выгода они от это уже не получать.
фракция лдпр еще раз заявлять, что, несмотря на то что таджикистан — самый маленький из весь государство, это не акт возмездие с наш сторона, этот предупреждение все, абсолютно все страна, что с нынешний год, со следующий год россия быть адекватно реагировать на любой провокация против наш гражданин. и я надеяться и от имя фракция лдпр выражать надежда, что государственный дума следующий созыв предпринимать такой же шаг по отношение к соединять штат америка, который незаконно, на наш взгляд, абсолютно неправомочный удерживать два наш гражданин, один из который уже посадить на двадцать с лишний год, это также наш летчик, а второй находиться под следствие, — вот тогда россия начинать уважать! поэтому, еще раз говорить, фракция лдпр настаивать на гораздо более жесткий мера по отношение к любой государство, чей действие нести угроза наш согражданин.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
климов андрей аркадьевич, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! государственный дума федеральный собрание российский федерация являться не только высокий законодательный, но и высокий представительный орган власть наш страна, и мы говорить здесь от имя весь российский народ.
сегодняшний заявление связывать с событие, известный не только в россия, не только в таджикистан, они горячо обсуждать и в европейский союз, и в другой страна мир. конечно, в отношение этот событие мы не иметь право хранить молчание, и наш фракция, фракция "единый россия" согласный с принятие данный заявление.
однако наш фракция привыкать не сваливать весь проблема в куча и решать они как получаться, а очень внимательно работать с документ, поэтому, принимать данный заявление за основа, мы предлагать наш коллега вносить важный, на наш взгляд, поправка. на второй страница в первый абзац говориться о "необоснованно суровый" решение, принимать судебный власть таджикистан, мы же говорить, что они принимать необоснованный решение, потому что если говорить о необоснованно суровый наказание, очевидно, там мочь скащивать три-четыре месяц и посчитать, что их задача выполнять, мы же должный настаивать на то, что весь обвинение, который быть выдвигать против наш гражданин и наш соотечественник, являться необоснованный. еще раз: мы поддерживать данный заявление, просить принимать он за основа и учитывать наш поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич, с место, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы поддерживать этот постановление, мы он считать своевременный, правильный по содержание. одновременно хотеть привлекать внимание коллега и сказать, что наш фракция вносить в профильный комитет еще один проект постановление, касаться отношение с таджикистан. этот постановление мы предлагать вводить временный ограничение на въезд таджикский гражданин в российский федерация.
наш постановление не являться альтернативный принимать, мы не связывать его напрямую с ситуация с наш летчик, но ситуация с летчик заострять весь наш проблема, высвечивать весь острота проблема во взаимоотношение с наш среднеазиатский партнер, в тот число и с таджикистан, и главный из они, конечно, — это наркотрафик.
к сожаление, таджикистан реально становиться логистический центр по переправка наркотик, и прежде весь героин, в российский федерация, благодаря что мы занимать второй место в мир по потребление героин. без срочный принятие эффективный мера этот проблема не решать, и один из такой мера — ограничение въезд таджик в российский федерация хотя бы на тот время, пока власть таджикистан не наводить порядок в отношение наркотрафик у себя в страна, ну а наш компетентный орган вместе с компетентный орган таджикистан не наводить соответствующий порядок на граница. это ни в кой случай не направлять против народ таджикистан. мы подтверждать, что это дружественный мы народ, но не мочь закрывать глаз на тот проблема, который существовать в отношение между наш страна.
мы надеяться, что в близкий время профильный комитет рассматривать наш проект постановление и принимать положительный решение и на один из близкий заседание еще этот дума мы он рассматривать и принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, с учет то что быть поправка, я сейчас ставить на голосование: принимать за основа обсуждать проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать.
и поправка. предлагаться ужесточить формулировка (второй страница, второй абзац сверху): "депутат государственный дума считать решение таджикский суд необоснованно суровый...", вместо "необоснованно суровый", как сейчас по текст, предлагаться "необоснованный", что исключать какой-либо толкование.
я ставить данный поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 46-й вопрос на "час голосование".
47-й вопрос у мы поставлять на фиксированный время. сейчас мы мочь переходить к 48-му вопрос, это блок законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир андреевич пучков.
пожалуйста.
пучков в. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность", разрабатывать в цель дальнейший совершенствование законодательный основа обеспечение эффективный функционирование система предупреждение и ликвидация пожар.
во исполнение соответствующий поручение президент российский федерация и правительство российский федерация законопроект вводиться положение, направлять на повышение пожарный безопасность учреждение здравоохранение и социальный защита с круглосуточный пребывание человек, а также маломобильный группа население. это позволять повышать безопасность и защита человек, который находиться в этот заведение.
вноситься также положение, направлять на повышение защищенность критически важный объект, с учет размещение на они соответствующий подразделение пожарный охрана.
исключаться возможность двойной толкование положение нормативный документ в отношение объект, проектирование который начинать до вступление в действие технический регламент. в этот случай должный выполняться требование, установленный до введение в действие техрегламент, при это весь положение — норма пожарный безопасность, строительный норма и правило, свод правило и другой нормативный документ по пожарный безопасность, действовать на этот период.
законопроект также четко регламентировать область применение техрегламент в отношение объект, запроектировать до его вступление в сила, но при это подвергаться частичный капитальный ремонт, реконструкция или технический перевооружение.
отменяться необходимость составление декларация пожарный безопасность в отношение жилой дом, а также проектировать объект. регламентироваться увеличивать срок подача декларация — в течение год с момент ввод объект защита в эксплуатация, после смена их собственник, изменение в соответствие с проектный документация функциональный назначение, капитальный ремонт, реконструкция, технический перевооружение. при это ряд обязательный требование пожарный безопасность, например требование, касаться противопожарный расстояние, расход вода на противопожарный нужда, требование к отделка помещение и путь эвакуация, ряд другой положение, исключаться из технический регламент. этот положение включаться в свод правило пожарный безопасность, который являться нормативный документ добровольный применение.
в целое принятие этот положение значительно упрощать деятельность собственник, владелец объект, экспертный и проектный организация, снижать нагрузка на бизнес и уменьшать административный барьер в деятельность контрольный-надзорный орган.
законопроект согласованный в установленный порядок, в тот число проводить весь процедура согласование с бизнес-сообщество и общественность. законопроект поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация, одобрять комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность, рассматривать и поддерживать на заседание правительство российский федерация. принятие законопроект не повлечь дополнительный затрата из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация, не потребовать изменение иной акт действующий законодательство.
просить поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, владимир андреевич, присаживаться.
розуван алексей михайлович сделать содоклад от комитет.
пожалуйста, на трибуна.
розуван а. м. уважаемый коллега, необходимость принятие данный законопроект аргументировать в выступление статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие пучков владимир андреевич.
в законопроект предлагаться вносить изменение в пятьдесят девять статья федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность" и в три таблица приложение к указывать федеральный закон, касаться показатель оценка пожарный опасность строительный материал.
важный особенность данный законопроект являться то, что он направлять на устранение избыточный технический барьер в область пожарный безопасность, обеспечение более гибкий подход к противопожарный нормирование.
в комитет поступать отзыв от шестьдесят четыре субъект российский федерация, в который законопроект поддерживаться.
заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект и проект постановление государственный дума иметься. замечание носить юридико-технический характер и быть учитывать ко второй чтение.
хотеться бы проинформировать, что в ход обсуждение законопроект в комитет быть принимать решение рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение. вместе с то депутат комитет принимать решение обращаться в такой общественный организация, как общероссийский общественный организация малый и средний предпринимательство "опора россия", российский союз промышленник и предприниматель, а также в торгово-промышленный палата российский федерация, общественный палата российский федерация с просьба высказывать свой замечание по рассматривать законопроект, чтобы при подготовка ко второй чтение максимально учитывать весь спектр иметься замечание и предложение. такой запрос в указанный организация быть направлять 7 ноябрь этот год.
учитывать излагать, комитет по безопасность предлагать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, задерживаться на трибуна.
быть ли вопрос? как мы договариваться, по один вопрос от фракция мы мочь задавать. быть ли у фракция вопрос? быть у фракция лдпр. депутат селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый владимир андреевич, в законопроект говориться о создание некий безопасный зона, где инвалид смочь дождаться прибытие спасательный подразделение. по техрегламент безопасный зона — это зона, в который человек защищать от воздействие опасный фактор, пожар или в который опасный фактор и пожар отсутствовать. у я возникать в связь с это такой вопрос: сказать, необходимо ли, по-вашему, чтобы такой зона, сам безопасный зона быть доступный для инвалид в физический смысл, следовать ли по результат организация такой безопасный зона проверять они на доступность для инвалид и чем это быть подтверждаться?
и второй. в закон указываться на необходимость оснащение спецлифт для эмгээн система автоматизация и противодымный защита, а это не значить, что во время пожар инвалид смочь этот система воспользоваться. вот что это можно подтверждать, мочь быть, тоже добровольный сертификация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ представитель правительство.
пучков в. а. валерий сергеевич, спасибо, очень правильный и своевременный вопрос. проблема создание доступный среда для инвалид являться социально значимый вопрос, и мы все сейчас очень серьезно этот заниматься. в тот число, мы устранять пробел в действующий технический регламент и предусматривать возможность доступ человек с ограниченный физический возможность в так называть зона безопасность.
что касаться особый требование к лифтовый хозяйство, быть очень жесткий ограничение применение лифт при угроза пожар и их возникновение, поэтому весь этот вопрос также регламентировать действующий техрегламент и соответствующий нормативный документ.
председательствующий. другой вопрос у фракция нет?
присаживаться, пожалуйста, алексей михайлович.
настаивать ли кто-то на выступление от фракция? у мы по регламент сегодня — до пять минута. нет. тогда выносить давать вопрос... а, извинять. представитель правительство, президент? тоже не настаивать на выступление.
и мы выносить давать вопрос на "час голосование".
коллега, у мы быть готовность обсуждать пункт 50.
из зал. а 49-й?
председательствующий. а 49-й не мочь, потому что нет один из докладчик, кауфман нет. если он подходить, мы смочь обсуждать, пока он нет.
пункт 50.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, 50-й не реморенко докладывать.
паршиков здесь? здесь. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация наталья владимировна паршикова.
мы поздравлять она с высокий награда — сегодня она получать почетный грамота государственный дума.  (аплодисменты.)
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация.
спасибо большой, спасибо, олег викторович.
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". проект федеральный закон подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация и правительство российский федерация, данные по итог заседание совет при президент российский федерация по развитие физический культура и спорт. цель законопроект — разработка комплекс мера по совершенствование система управление спорт высокий достижение. законопроект уточнять статус, право и обязанность общероссийский и региональный спортивный федерация, а также разграничивать сфера ответственность орган исполнительный власть в область физический культура и спорт и спортивный федерация за организация и проведение спортивный соревнование и подготовка спортивный-сборный команда.
законопроект предусматриваться ряд мера, направлять на повышение ответственность, по развитие соответствующий вид спорт и подготовка спортивный-сборный команда, обеспечивать достижение высокий спортивный результат на международный официальный спортивный соревнование. кроме это, предусматривать расширение полномочие олимпийский комитет россия. так, олимпийский комитет россия наделяться право обращаться в федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт с ходатайство о рассмотрение вопрос об отзыв государственный аккредитация, в случай если аккредитовать общероссийский спортивный федерация не соблюдать требование и условие, устанавливать законодательство российский федерация.
дополнительно уточняться процедура проведение выборы руководящий орган общероссийский спортивный федерация по вид спорт, включать в программа олимпийский игра. предусматриваться возможность создание в общероссийский спортивный федерация попечительский или наблюдательный совет. одновременно расширяться право аккредитовать региональный спортивный федерация. так, регламентировать порядок государственный аккредитация региональный спортивный федерация и включение она в реестр общероссийский аккредитовать региональный спортивный федерация.
считать, что принятие законопроект быть способствовать совершенствование система управление физический культура и спорт в российский федерация и повышать эффективность деятельность спортивный федерация по развитие соответствующий вид спорт и подготовка сборная спортивный команда к международный соревнование.
принятие закон не потребовать выделение дополнительный средство из бюджет бюджетный система российский федерация.
учитывать излагать, просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поддерживать концепция представлять законопроект, комитет отмечать необходимость уточнять ко второй чтение правовой статус и цель создание региональный спортивный федерация, порядок и срок проведение выборы руководящий орган спортивный федерация по олимпийский вид спорт, а также вопрос материально-технический обеспечение олимпийский команда россия. в связь с это просить вы поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос от фракция к докладчик и содокладчик? нет вопрос. настаивать ли фракция на выступление по обсуждать тема? полномочный представитель правительство и президент? нет.
выносить давать вопрос на "час голосование".
51-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть государственный регулирование торговый мореплавание в акватория северный морской путь". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 49-й? мы сейчас должный получать официальный письмо от докладчик, и после это быть 49-й.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон, который я представлять вы сегодня, разрабатывать в соответствие с морской доктрина российский федерация на период до 2020 год.
международный конвенция организация объединять нация по морской право 1982 год, сторона который являться российский федерация, устанавливать, что прибрежный государство, в морской акватория который вода много половина год покрывать лед, мочь устанавливать дополнительный мера предотвращение загрязнение морской среда с суд и осуществлять плавание в такой акватория, регулировать судоходство правило национальный законодательство. под это подходить соответственно часть территория, который мы условно называть северный морской путь.
в ход реформа 90-х год кардинальный изменяться система управление северный морской путь и организация ледокольный проводка в этот акватория. администрация северный морской путь быть ликвидировать, флот приватизировать. в настоящий время упоминание северный морской путь содержаться только в федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация", и то в один статья. в тот же время интерес россия в нынешний условие разворачиваться борьба за арктика настоятельно требовать создание надлежащий система управление судоходство в этот район. представлять законопроект предлагаться вносить изменение в ряд федеральный закон с цель решение обозначать выше задача.
вноситься изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация — отраслевой закон, регулировать сфера торговый мореплавание: предусматривать создание специализированный государственный учреждение — администрация северный морской путь с наделение ее функция организация ледокольный проводка суд, обеспечение суд радиосвязь, руководство мероприятие по защита морской среда от загрязнение, организация поиск и спасение, оказание услуга по обеспечение безопасный плавание суд в акватория северный морской путь. полномочие по точный определение граница северный морской путь предлагаться наделять правительство российский федерация.
законопроект также предлагаться урегулировать вопрос плата за ледокольный и иной услуга в акватория северный морской путь: взиматься так называть арктический корабельный сбор для администрация северный морской путь и плата за ледокольный, ледовый лоцманский проводка. в цель создание правовой режим плавание по трасса северный морской путь предлагаться наделять уполномоченный правительство российский федерация орган исполнительный власть полномочие по издание правило плавание в акватория северный морской путь, регулировать порядок организация судоходство, ледокольный проводка, ледовый лоцманский проводка, плавание суд по рекомендовать маршрут, навигационный-гидрографический обеспечение плавание в этот акватория.
вноситься также поправка в статья 14 федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация", закреплять правовой основание регулирование плавание в акватория северный морской путь.
законопроект также предлагаться дополнять федеральный закон "о естественный монополия" положение о то, что обеспечение безопасность мореплавание и проводок суд в акватория северный морской путь относиться к сфера естественный монополия и регулироваться с учет данный законодательство.
по наш мнение, принятие данный закон позволять существенный образ упорядочивать система управление судоходство в акватория северный морской путь, являться уникальный по сравнение с другой морской путь. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться.
доклад от комитет сделать сергей николаевич шишкарев. пожалуйста, на трибуна.
шишкарев с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый сергей алексеевич, уважаемый коллега! я понимать, что мы работать достаточно быстро сегодня, но не мочь себя отказывать в удовольствие, наверное, в один из последний выступление с этот трибуна охарактеризовать существо рассматривать сегодня законопроект, поговорить о его актуальность.
я понимать, мочь быть, это не все интересно, но закон действительно очень перспективный, очень важный, он должный быть принимать в интерес глобальный развитие транспортный коммуникация и поток. поэтому, наверное, быть говорить больше для стенограмма, но видеть, что кто-то и слушать.
я хотеть бы отмечать актуальность и первостепенный важность этот законодательный акт, который регулировать весь комплекс вопрос, связывать с использование северный морской путь. как сказать сергей алексеевич совершенно справедливо, в условие пристальный внимание мировой сообщество к арктика недальновидный пускать судоходство в арктический вода на самотек. однако не все в законопроект, во всякий случай на этот стадия, при рассмотрение он в первый чтение, так однозначно и бесспорно, как излагать докладчик, официальный представитель правительство.
комитет по транспорт, я сразу говорить, быть рекомендовать принятие этот законопроект в первый чтение, и прежде все из-за чрезмерный затянутость при рассмотрение этот проблема, требовать быстрый и качественный решение. за тот несколько год, что готовиться законопроект — а он готовиться только на мой память уже четыре год, — разработчик, на наш взгляд, так и не удаваться решать ряд вопрос, на который я хотеть очень короче останавливаться, обращать ваш внимание, то более что предполагаться вполне естественный процедура доработка этот законодательный акт.
законопроект предлагать отмена действовать определение северный морской путь. напоминать, что сегодня в соответствие со статья 14 федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" под северный морской путь пониматься исторически складываться национальный единый транспортный коммуникация российский федерация в арктика, в тот число в пролив вилькицкий, шокальский, дмитрий лаптев и санников. вместо это разработчик предлагать определение, практически ничто не означать. из законопроект можно только заключать, что северный морской путь — этот водный пространство где-то на север, и точный граница этот пространство устанавливаться правительство российский федерация. по данный вопрос очень интересный эволюция взгляд разработчик законопроект. еще год полтора назад на сайт минтранс россия публиковаться текст с попытка все-таки как-то очерчивать северный морской путь. тогда за западный граница СМП (я для краткость быть так называть северный морской путь) предлагаться принимать меридиан мыс канин нос. для тот, кто не слишком внимательно следить за дело в арктика, я пояснять, что то самый предлагаться передвигать западный граница северный морской путь гораздо близко к мурманск, так, чтобы СМП начинаться практически с середина баренцев море. при такой подход на трасса СМП оказываться бы месторождение приразломный, все хорошо известный, штокмановский и проект "варандей".
так как отнесение какой-либо пространство к СМП иметь отношение не только к обеспечение безопасность мореплавание, но и к экономика организация, вести хозяйственный деятельность в арктика, такой расширение северный морской путь воспротивиться и ряд государственный орган, и ряд крупный компания, вкладывать немалый средство в развитие арктический проект. в итог минтранс россия приходиться вносить в правительство законопроект, вообще не описывать сколько-нибудь внятно граница северный морской путь. ясно, что попытка разработчик при определение граница СМП спрятаться за акт правительство свидетельствовать об отсутствие у они другой понятный и внятный идея на этот счет. не останавливаться на профессиональный квалификация разработчик, но хотеть бы отмечать, что мы полагать крайне важный определять граница северный морской путь федеральный закон, так как установление этот граница постановление правительство едва ли прибавлять весомость наш намерение управлять судоходство в российский арктика и в целое отстаивать наш экономический интерес.
новый определение порождать и новый возражение. например, вызывать недоумение отсутствие в он ссылка на исторический титул, а именно: отсутствие слово, что северный морской путь — это исторически складываться национальный единый транспортный коммуникация в арктика, я уже об это сказать. напоминать, что ссылка на исторический обусловленность играть важный роль в морской право, прежде все в конвенция оон по морской право 1982 год. кроме то, предлагать определение СМП исключать возможность использование околополюсный трасса северный морской путь, который частично проходить в открытый море.
также быть вопрос и по конструкция законопроект, они достаточно много, я понимать, что это уже не в формат сегодняшний день, поэтому не быть все это перечислять. соответствующий документ комитет на этот счет иметься.
планироваться, что основной задача администрация СМП быть являться (я цитировать) организация ледокольный проводка, ледовый лоцманский проводка и проводка по рекомендовать маршрут в акватория северный морской путь. представляться крайне важный уточнять термин "организация", так как его неоднозначный понимание мочь становиться причина неоправданный вмешательство администрация СМП в деятельность иной субъект хозяйственный деятельность в арктика, прежде все владелец ледокольный флот.
хотеться бы также больший ясность в вопрос взаимодействие вновь создаваемый организация с организация, в настоящий время выполнять тот функция, который планироваться наделять администрация СМП. речь идти прежде все о фгуп "госморспасслужба россия" и фгуп "морсвязьспутник".
анализ законопроект показывать, что его основной цель являться и решение вопрос легализация взимание сборы за осуществление судоходство на трасса северный морской путь. в связь с это комитет по транспорт полагать необходимый тщательно проанализировать следующий вопрос: каков экономика судоходство по северный морской путь (я, кстати, этот вопрос последовательно задавать в течение два год после то, как быть совершать первый рейс, быть проводить первый сухогруз по этот путь, но мы ничто так и не получать до сей пора), каков перспектива грузопоток в арктика, как тарифный политика мочь содействовать или препятствовать формирование этот грузопоток? обо весь это разработчик законопроект пока мы не уведомлять.
законопроект также содержать юридико-технический недочет. например, отсутствовать единообразие в понятийный аппарат. так, в статья 3, предполагать внесение изменение в кодекс торговый мореплавание, иногда использоваться термин "организация судоходство", а иногда — "организация плавание суд". подобный пример можно приводить еще достаточно много.
в ряд случай в законопроект использоваться термин, не иметь свой определение, например "ледокольный проводок", "ледовый лоцманский проводок" и другой. учитывать, что указанный термин планироваться применять для цель взимание сборы, необходимый их конкретизация и четкий определение.
но я заканчивать свой критический высказывание. я еще раз хотеть подчеркивать, что законопроект чрезвычайно важный, он быть способствовать укрепление основа организация безопасность мореплавание по северный морской путь. когда мы получать внятный данные по экономика организация перевозка по данный маршрут, когда мы вкладывать на основание действие, мочь быть, это закон достаточный средство в развитие припортовый и портовый инфраструктура в этот регион, действительно мочь происходить масштабный, не побояться этот слово, революция в организация глобальный перевозка между страна юго-восточный азия, атр, россия, европа и в целое мочь происходить титанический сдвиг с точка зрение организация перевозка, как я сказать, в глобальный масштаб.
о значимость этот законопроект недавно говорить президент российский федерация на встреча в хабаровск, он тоже давать свой оценка перспектива развитие СМП и мы настраивать на то, чтобы мы засучивать рукав вести работа по данный законопроект.
с учет то что быть возможность еще глубоко проанализировать то, как законопроект мочь изменяться ко второй чтение, есть возможность его всесторонний доработка, комитет по транспорт рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
а сергей алексеевич аристов от имя комитет мы тоже поздравлять с то, что сегодня совет дума принимать решение о награждение его почетный грамота государственный дума.
председательствующий. присоединяться. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, один кто-то у вы от фракция. кто быть задавать вопрос? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо.
я и по доклад, и по содоклад хотеть задавать вопрос сергей алексеевич. вот пункт 3 статья 5 1  предусматривать создание администрация северный морской путь. сказать, в какой форма это быть организовывать? что, это госкомпания быть, или этот министерство быть, или это, я не знать, что еще? федеральный государственный учреждение — что за форма?
и в документ, представлять вы в связь с этот законопроект, говориться, что дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет это не требовать. мы ведь знать, что, по-моему, до начало 2000-х год это все финансироваться в тот число за счет федеральный бюджет. что же это быть за организация, на который не надо никакой деньги-то из федеральный бюджет? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. сергей алексеевич, вы быть отвечать? пожалуйста.
аристов с. а. да, я быть отвечать, если позволять. то более, что я в свой выступление называть форма данный организация — это специализированный государственный учреждение с условный сегодня название "администрация северный морской путь".
что касаться содержание, я тоже сказать: арктический корабельный сбор для администрация северный морской путь. по такой принцип у мы сегодня жить весь амп, то быть администрация морской порт россия, бюджетный содержание они не иметь.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет. присаживаться, сергей николаевич.
коломейцев выступать от фракция кпрф. другой желающий нет. подводить черта.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело удивлять... вот мы послушать внимательно, и я становиться понятный, почему "закатывать" шишкарев. потому что он в принцип давать очень критический оценка закон. это при условие, что в оон уже в течение последний пять год американский представитель регулярно ставить среди прочий и вопрос об интернационализация северный морской путь. тот, кто бывать в мурманск, прекрасно видеть, во что превращать первый и единственный в мир ледокольный флот: он там стоять возле причальный стенка, поржаветь, кроме один судно. и в принцип, с наш точка зрение, казаться бы, после то как артур николаевич и груздев побывать на дно ледовитый океан... в принцип все быть понятно, что их экспедиция быть связанный прежде все с защита арктический интерес и попытка отстаивать позиция, что в принцип дно северный ледовитый океан по больший часть — этот продолжение материк. но что удивлять: неужели правительство в разный кабинет по-разному это дело ощущать или все-таки чей-то коммерческий или лоббистский интерес в данный ситуация превалировать над государственный интерес?
я считать, что министерство, вернее, уже комитет, наверное, ко второй чтение просто обязанный учитывать весь высказывать замечание и детализировать как сам маршрут северный морской путь, так и весь географический уточнение, так как, безусловно, в близкий пять — десять год развертываться политический борьба за раздел арктика, потому что это являться один из наиболее перспективный кладовая мир, и здесь, я казаться, если быть приниматься такой общий закон, мы этот борьба проигрывать. наверное, вообще-то, стоить бы правительство в больший степень заботиться об интерес государство, чем частный компания, потому что, когда читать закон такой общий план, задумываться: ну почему?.. неужели там это не понимать человек? то более, знать сергей алексеевич, награждать сегодня почетный грамота, а у он кроме этот грамота быть много награда другой и быть колоссальный опыт... я уверенный, что он, как профессионал, понимать, в что суть название — и географический, и экономический, и весь прочий.
поддерживать концепция закон, все-таки мы высказывать тревога в отношение беспринципный позиция в изложение законоположение и все-таки надеяться, что ко второй чтение быть уточнять весь терминология в часть отстаивание интерес россия.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство на выступление не настаивать. докладчик хотеть сделать пояснение.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. всего один фраза: призывать все к внесение поправка.
председательствующий. спасибо.
выносить данный законопроект на "час голосование".
поступать письменный заявление от депутат кауфман, разрешать мы рассматривать пункт 49.3 без его участие, поэтому я объявлять пункт 49.1, 49.2, 49.3, 49.4 — это четыре альтернативный законопроект.
по пункт 49.1 доклад делать игорь михайлович реморенко, официальный представитель правительство, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация. далеко три законопроект у мы идти с письменный обращение автор о рассмотрение без их участие, поэтому после доклад я предоставлять слово для содоклад от комитет павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, игорь михайлович.
реморенко и. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на рассмотрение представляться разрабатывать минобрнаука россия проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". в настоящий время очередность по обеспечение помещение для ребенок-сирота составлять 77 тысяча 500 человек. ежегодный прирост численность ребенок, нуждаться в жилой помещение, составлять в среднее 12 тысяча человек. анализ действовать федеральный законодательство показывать следующий.
проблема, связывать с обеспечение ребенок-сирота, состоять в то, что не определять возраст, по достижение который ребенок-сирота должный быть обеспечивать жилье. федеральный закон предусматривать, что жилой помещение обеспечиваться ребенок-сирота и лицо из их число. отмечать, что к "лицо из их число" относиться гражданин в возраст от восемнадцать до двадцать три год, что нередко лишать лицо старый двадцать три год их конституционный право на жилище. также острый проблема являться то, что ребенок-сирота после выход из детский дом, не успевать адаптироваться в новый, непривычный для они условие, под влияние различный род мошенник терять свой имущество, не осознавать его ценность. кроме это, быть группа ребенок-сирота, который формально иметь жилье, но в сила различный жизненный обстоятельство проживать в он не мочь, тот самый пополнять категория лицо без определенный место жительство.
в цель урегулирование складываться ситуация законопроект предлагать, первый, предоставлять жилой помещение ребенок-сирота по достижение они возраст восемнадцать год. при этот, если указанный лицо не нуждаться в данный момент в безотлагательный предоставление жилье, по их письменный заявление оно мочь быть предоставлять они поздно. это касаться ребята, который уходить в армия, который учиться в учреждение, предоставлять общежитие и так далее.
второй. создавать на региональный уровень новый вид специализированный жилищный фонд — только для обеспечение жилье ребенок-сирота. жилой помещение из указывать фонд предлагаться предоставлять ребенок-сирота по срочный договор найм, что не позволять они в течение пять год продавать данный имущество.
третий. предоставлять право на обеспечение жилье ребенок-сирота, который по тот или иной причина не мочь вернуться в иметься у они жилой помещение, например, в случай, если жилой помещение признавать ветхий или несоответствующий санитарный или технический норма, а также в случай проживание в жилой помещение лицо, лишенный в отношение данный ребенок родительский право или страдать тяжелый форма хронический заболевание.
перечисленный мера позволять в обозримый будущее ликвидировать задолженность по обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и снимать иметься социальный напряженность. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников, ваш доклад по обсуждать законопроект.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! игорь михайлович на правительственный законопроект достаточно подробно останавливаться, я еще к он вернуться. но хотеться бы сказать, что на давать тема еще три законопроект поступать.
совет народный депутат кемеровский область предлагать законопроект, в который ребенок-сирота предлагаться предоставлять жилье по договор безвозмездный пользование, при это не оговариваться ни срок, ни оплата данный жилой помещение, говориться только о то, что быть ограничение, что такой жилой помещение не подлежать приватизация. но по договор безвозмездный пользование они у мы и так не подлежать приватизация.
два законопроект, приморский край и забайкальский край, по суть, одинаковый, они устанавливать запрет на отчуждение жилой помещение в течение десять год — вот так, ни много ни мало. на мой взгляд, и этот два законопроект, и кемеровский — прекрасный материал для конституционный суд, и если мы они поддерживать, то, конечно, мы не решать проблема, а просто она обострять, поскольку этот три законопроект в тот число и конституция противоречить. но то не менее я хотеть сказать, что четыре субъект право законодательный инициатива — три субъект и правительство, — конечно, понимать, что этот тема очень важный, очень нужный, и соответственно каждый предлагать свой решение.
что касаться тот законопроект, который игорь михайлович мы докладывать, то, конечно, он с юридико-технический точка зрение хороший образ прорабатывать. здесь предлагаться новый вид специализированный жилищный фонд, так он и быть называться: "специализированный жилищный фонд для обеспечение жилье ребенок-сирота", здесь предлагаться срочный договор срок на пять год. конечно, из весь этот законопроект он самый хороший, но что хотеться бы сказать. во-первых, мы понимать, что достижение восемнадцатилетний возраст, а то более если человек уходить в армия, потом вернуться... конечно, надо бы все-таки как-то этот категория обозначать по-другому, а то получаться: ребенок-сирота, но уже вот как из то фильм. мы с точка зрение содержание понимать, что это такой, но с точка зрение терминологический, конечно, надо бы более четко здесь обрисовывать.
далеко, второй проблема, который, на мой взгляд, тоже очень важный. ну хорошо, давать они этот жилье срок на пять год, вот они проживать — далеко что, выселять они из этот жилье или что? мы полагать, что во второй чтение можно быть бы предлагать, чтобы по истечение вот этот пятилетний срок данный договор найм специализированный жилой помещение автоматически преобразовываться бы в договор социальный найм со весь вытекать последствие, который быть в жилищный кодекс: и оплата, и бессрочность, и так далее, и так далее. но это, как я говорить, вопрос второй чтение.
из все вот этот четыре законопроект, который мы сегодня рассматривать, мы предлагать поддерживать правительственный законопроект и, как сегодня один из обладатель грамота говорить, ждать поправка.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо. задерживаться на секундочка.
быть ли желать задавать вопрос от фракция? быть. депутат хованская. один вопрос, другой нет. подводить черта.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
спасибо.
я задавать вопрос игорь михайлович.
уважаемый игорь михайлович, вы знакомый с опыт москва, где этот система отрабатывать в вариант не введение какой-то новый вид специализированный жилищный фонд, а договор о безвозмездный пользование, который прерываться, если у ребенок возникать другой обстоятельство — он становиться взрослый, он жениться, или там девушка выходить замуж, — и переводиться в договор социальный найм по их заявление. почему этот форма не использовать? почему вы ломать схема и изобретать какой-то велосипед, который не нужно изобретать? и как это улучшать ситуация в страна? потому что тот же жилищный фонд надо построить, надо вводить, он должный быть благоустроенный, и никакой улучшение в этот смысл вы ребенок не делать, более то, вы они лишать право на получение жилье вне очередь. вот в это весь как бы закавыка, загогулина в этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
реморенко и. м. уважаемый галина петровна, не совсем так. действительно, мы опираться не только на опыт москва, но и на опыт другой регион, который реализовать подобный практика по введение специальный фонд.
на наш взгляд, введение специальный фонд как раз таки и позволять практика развитие этот фонд, предоставление помещение из этот фонд сделать более прозрачный, много понятный, такой, как и с договор социальный найм.
второй момент — возможность перевод потом помещение на договор социальный найм. это предусматривать законопроект, этот помещение не изыматься, они переводиться по договор социальный найм, как и следовать ожидать, как это и быть в отношение помещение фонд социальный найм.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
кто хотеть бы выступать по обсуждать тема от фракция? депутат мизулин, один выступление. подводить черта.
пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый павел владимирович! несколько замечание по правительственный законопроект, поскольку на самый дело именно правительственный законопроект наиболее оптимальный из весь четыре предлагать. но замечание очень серьезный, который в случай, если они не быть дорабатывать до второй чтение, не позволять "справедливый россия" проголосовать за данный законопроект.
во-первых, в законодательство большинство регион — а этот закон связывать с региональный законодательство — быть ограничение по предоставление жилье ребенок-сирота по возраст — до достижение он двадцать три год. но я напоминать уважаемый депутат, что мы принимать в этот созыв государственный дума закон, который снимать этот ограничение, двадцать три год, для получение ребенок-сирота или лицо из число ребенок-сирота мера материальный поддержка, в случай если по окончание пребывание в детский учреждение они поступать на дневной форма обучение в техникум или вуз, до окончание техникум или вуз. тот же самый ситуация, то быть снятие ограничение, двадцать три год, должный быть и применительно к ребенок-сирота при получение они жилье, то быть до фактический получение они жилье за они должно сохраняться такой право. и этот оговорка надо сделать в федеральный закон, иначе мы существенно ухудшать положение такой ребенок, если отдавать это на откуп регион.
второй, отменяться внеочередной порядок предоставление жилье. мы обсуждать это со весь специалист, и мы просто удивлять: с один сторона, мы с вы увеличивать много чем в шесть раз сумма средство, выделять из федеральный бюджет на обеспечение жилье ребенок-сирота, — мы считать, это действительно хороший мера поддержка со сторона государство этот обездоленный категория ребенок — и в тот же время, с другой сторона, убирать внеочередной предоставление жилье. если даже предполагать, что оно все-таки какой-то образ сохраняться, это прописывать нечетко — как ни крутить, трактовать можно и так, и иначе. обязательно внеочередной предоставление жилье во второй чтение должно быть четко зафиксировать.
еще один момент. понятно, что для то, чтобы закладывать хотя бы примерный средство в региональный бюджет на обеспечение жилье ребенок-сирота, чтобы можно быть сразу обеспечивать они жилье, обязательно должный вестись какой-то мониторинг, какой-то учет ребенок-сирота — кто когда заканчивать детский учреждение, выходить из приемная семья. соответственно обязательно нужно закладывать норма — ведение предварительный учет такой ребенок-сирота, нуждаться в будущее в получение жилье.
еще один момент — ограничение по срок договор. он нельзя прерывать, нельзя изменять место жительство, а сплошь и рядом такой ситуация: где ребенок заканчивать детский учреждение, там он и состоять на учет для получение жилье; он получать жилье и в другой город, мочь быть крупный, уезжать, начинать учиться в высокий учебный заведение, то быть у он жилье быть, но не там, где он учиться, — ну что ж, теперь пять год надо ждать, а жилье тот время без он быть пропадать. совершенно очевидно, что во второй чтение должный появляться перечень исключительный обстоятельство вот такой род, при наличие который мочь быть изменять этот договор, например, мочь быть предоставлять жилье по место получение ребенок-сирота образование.
если мы этот мера, гарантировать лицо из число ребенок-сирота — это уже все-таки взрослый ребята, — предусматривать в данный законопроект, убирать вот этот противоречие, который фактически создавать возможность и изъятие у они жилье, и обман при последующий пользование жилье, если мы устранять такой род лазейка, то это быть очень хороший закон, за который, я думать, очень многие из ребенок, который оказываться в этот бедственный положение, быть мы признательный. мы просить бы комитет относиться с большой серьезность к подготовка законопроект ко второй чтение.
и последний. олег викторович, уважаемый депутат! в следующий дума надо отказываться вот от такой коллизия по профильный законопроект. не случайно создавать комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, у мы отношение к ребенок и семья иной, чем в комитет по гражданский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время истекать. ну, понятный позиция.
представитель правительство и президент не настаивать на выступление. докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово.
коллега, у мы оставаться шесть минута. я обращаться к сергей алексеевич и к плигин: укладываться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, два не мочь, коллега, ну что вы, у мы всего час перерыв.
пункт 52, пожалуйста. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". сергей алексеевич аристов докладывать.
пожалуйста.
аристов с. а. концепция законопроект очень простой. у мы в кодекс торговый мореплавание существовать три норма: регистрация суд, обязательный лоцманский проводок и объявление капитан судно данные о судно, и написать, что неправильный исполнение этот функция влечь административный ответственность. в связь с это в два статья кодекс об административный правонарушение, статья 19.22 и статья 11.7, вноситься дополнение. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, плигин, содоклад.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, действительно, данный законопроект восполняться тот пробел, который существовать в настоящий время в кодекс, и мы просить принимать он в первый чтение, с то чтобы дорабатывать ко второй.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? они докладывать действительно лаконично, все обращать на этот внимание. быть ли желать выступать? представитель президент и правительство? нет. выносить законопроект на "час голосование".
ну и 53-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть совершенствование государственный регулирование деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси в российский федерация". докладывать тоже плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться корректировка отдельный положение называть закон, в частность, введение на федеральный уровень исчерпывающий перечень документ, представлять субъект предпринимательский деятельность, установление норма о то, что эксплуатация подлежать транспортный средство, который использоваться на основание договор аренда, заключать до 1 май 2011 год, до истечение срок действие договор. вводиться определенный дополнение, касаться таксометр. и в связь с необходимость серьезный экономический затрата перевозчик на перекраска транспортный средство предлагаться откладывать введение этот обязанность до 2013 год.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к владимир николаевич? быть, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо.
владимир николаевич, у я такой вопрос. вот вы знать, что существовать закон о квотирование рабочий место для инвалид. то же самый я предлагать: мочь быть, в этот закон или в какой-то иной закон вносить норма, что не мало 10 процент таксомотор должно быть обеспечивать поворотный универсальный кресло? компания, поверять я, зарубежный в тот число, готовый выходить на рынок и предоставлять такой услуга, полностью обеспечивать таксомотор поворотный кресло. и это быть бы удобно, необходимость в социальный такси, наверное, тогда бы отпадать. и в случай неиспользование универсальный самоповоротный кресло инвалид можно быть бы использовать это под перевозка крупногабаритный, но легкий груз. вот как вы относиться к идея законодательный закрепление этот? для гостиница закреплять — не менее 10 процент, и здесь тоже можно быть так сделать.
плигин в. н. уважаемый валерий сергеевич, вы обращать внимание на крайне важный проблема, который должный быть решать в законодательство несомненно, но, к сожаление, не в данный закон.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет. настаивать ли кто-то из депутат на выступление? нет. ну, полтора минута оставаться. резник утверждать, что докладывать, но не знать, что быть потом. если быть выступление, перенести.
пункт 57, "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". фракция кпрф сегодня просить, чтобы этот вопрос быть обязательно докладывать.
пожалуйста, резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, суть данный законопроект простой: сумма с 25 тысяча рубль увеличиваться до 50 тысяча рубль. что это за сумма? если между гражданин не возникать конфликт и не наносить ущерб они здоровье, а ущерб наносить только имущество, то быть повреждать автомобиль, и если они согласный договариваться, они мочь расходиться, не вызывать представитель гаи и представитель страховщик. с наш точка зрение, это быть способствовать разрешение спор на дорога и сокращать время стояние в пробка. вот суть законопроект. просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у фракция? быть.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. я просить занимать свой рабочий место и зарегистрироваться. готовность быть?
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	381 чело.	84,7 %
отсутствовать	69 чело.	15,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	69 чело.	15,3 %
результат: кворум быть
кворум у мы быть, мочь продолжать работа.
у мы на трибуна владислав матусович резник, поскольку у фракция кпрф быть к он вопрос.
сергей николаевич решульский включать, пожалуйста, микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я сказать: сергей николаевич. или я что-то другой сказать? извинять. я точно знать, что он николаевич.
решульский с. н. правильно вы сказать, по-моему.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо.
в перерыв я получать исчерпывать ответ на свой вопрос. единственный, я что-то не совсем вериться, что мы в этот месяц и в этот созыв принимать этот закон, поэтому я хотеть бы, чтобы уже будущий состав дума хотя бы в январь оно обязательно принимать, это крайне необходимо. поэтому я предлагать вынести он на "час голосование".
председательствующий. спасибо. голосовать мы быть чуть поздно.
быть ли желать выступать от фракция? нет. полномочный представитель правительство, президент? нет. выносить 57-й вопрос на "час голосование".
уважаемый коллега, согласно решение совет государственный дума рассмотрение 47-го вопрос зафиксировать на 16.00. представитель правительство в ложа, поэтому рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация" с новый наименование: "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
напоминать, что основной идея данный законопроект, рассматривать в первый чтение, — индексация ставка акциз. вместе с то на стадия подготовка ко второй чтение законопроект быть дополнять важный поправка, касаться порядок исчисление налог на добыча полезный ископаемое, ндс и налог на доход физический лицо.
к законопроект представлять два таблица: к принятие рекомендовать восемнадцать поправка, к отклонение — двадцать шесть поправка. просить депутат поддерживать данный законопроект и принимать он во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 включать в себя восемнадцать поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	62,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	283 чело.
не голосовать	167 чело.	37,1 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — двадцать шесть поправка. быть ли замечание? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
приниматься таблица. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 54 и 55 повестка день. мы договариваться на совет, что быть рассматривать с один доклад и с один содоклад этот два вопрос: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и второй проект федеральный закон с такой же название. от комитет докладывать григорий артемович балыхин.
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься два законопроект, вносить изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в часть, касаться отсрочка от призыв на военный служба гражданин, получать послевузовский профессиональный образование, просто говорить, то, кто обучаться в аспирантура.
законопроект № 611742-5 направлять на приведение основание предоставление отсрочка от призыв на военный служба в соответствие с изменение законодательство в область образование. с этот год вводить государственный аккредитация образовательный программа послевузовский профессиональный образование и соответствовать аккредитация как образовательный учреждение, так и научный организация, реализовать такой программа. такой аккредитация должный проводиться по укрупненный группа направление подготовка и специальность.
с учет это законопроект предлагаться вводить единый требование к гражданин, получать отсрочка, независимо от то, где они обучаться — в вуз, в научный организация или в учреждение дополнительный профессиональный образование. этот гражданин должный обучаться по очный форма обучение по основной образовательный программа послевузовский профессиональный образование, относить к аккредитационный укрупнять группа направление подготовка и специальность.
хотеть подчеркивать, что по действующий норма о призыв аккредитация для научный организация не требоваться, достаточно только иметь лицензия на ведение образовательный деятельность.
учитывать новизна приводить положение, образовательный учреждение и научный организация необходимо давать время для их реализация, поэтому законопроект предлагаться устанавливать, что закон вступать в сила с 1 январь 2013 год.
второй законопроект, законопроект № 611756-5, направлять на устранение возможность неоднозначный толкование подпункт "б" пункт 2 статья 24 указанный федеральный закон до вступление в сила положение, предусмотренный первый законопроект. для это из фраза "в иметь государственный аккредитация по соответствующий направление подготовка (специальность) образовательный учреждение высокий профессиональный образование" предлагаться исключать слово "по соответствующий направление подготовка (специальность)", поскольку действующий формулировка давать повод связывать требование аккредитация вуз с вводить в этот год требование аккредитация программа послевузовский профессиональный образование, то быть с процесс, который только начинать разворачиваться. внесение этот изменение снимать напряжение в общество в близкий время. как я уже говорить, изменение предлагаться вводить с 1 январь 2013 год, когда система образование быть к это готовый. при этот гражданин — я обращать на это особый внимание, — который получать отсрочка от призыв на военный служба до вступление в сила каждый из этот два законопроект, быть она пользоваться весь период обучение.
принятие предлагать законопроект устранять существовать проблема в вопрос отсрочка от призыв для лицо, получать послевузовский профессиональный образование. просить они поддерживать.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста.
игорь евгеньевич пузанов сделать содоклад от комитет по оборона. пожалуйста.
пузанов и. е., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! важность законопроект не вызывать сомнение у комитет по оборона, и мы предлагать, учитывать его актуальность, рекомендовать дума принимать законопроект в первый чтение, а в случай принятие также и в целое. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? от фракция кпрф готовый выступать депутат смолин. один выступление, другой рука нет, подводить черта.
включать микрофон депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я предлагать депутат весь фракция поддерживать этот законопроект, поскольку он по крайний мера снимать острота проблема, который вдруг возникать у мы в прошлый год и продолжаться в этот. я напоминать, что аспирант не призывать в армия ни в какой время — ни в советский, ни в какой другой, поскольку это расточительство, это растрата государственный средство, затрачивать на подготовка человек, и удар по интеллектуальный потенциал страна. потом, как мы уже сегодня говорить, быть принимать закон, предусматривать, в частность, аккредитация аспирантура, но государственный требование, без который аккредитация невозможный, вовремя утверждать не быть. мы неоднократно подымать этот вопрос в государственный дума, даже предлагать приглашать на пленарный заседание андрей александрович фурсенко. здесь мы комитет по оборона сообщать, что ни один аспирант не призывать, — это, к сожаление, не так, мы известный фамилия несколько аспирант в воронеж, который быть призывать, но они просить не подымать шум, чтобы давать они спокойно, что называться, дослуживать.
исчерпывать ли образ этот законопроект и, я надеяться, будущий закон решать вопрос, мы увидеть чуть поздно, но пока нужно снимать острота проблема хотя бы на 2012 год, а потом, надеяться, и далеко. просить поддерживать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо за краткий, но то не менее очень четкий выступление.
коллега, поскольку представитель президент и представитель правительство не настаивать на дальнейший обсуждение, выносить пункт 54 и 55 на "час голосование".
переходить к обсуждение пункт 56, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о полиция". докладывать владимир абдуалиевич васильев. мы с он автор данный законопроект.
васильев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! суть законопроект о внесение изменение в закон "о полиция", предлагать ваш внимание, состоять в следующий. на сегодняшний день у мы функция конвоирование передаваться от мвд, а теперь полиция, в система гуин, что предполагать передача значительный часть техника, вооружение. и что очень важный, у мы денежный содержание в следующий, 2012 год быть повышать только для полиция, а для гуин — в 2013 год. в связь с этот комплекс вопрос, с то чтобы не ослаблять работа на очень важный направление обеспечение функция исполнение наказание и содержание лицо, находиться под стража, по согласование с президент вноситься законопроект, который предполагать на год отсрочивать передача этот функция из система мвд в система гуин.
законопроект прорабатывать, согласовывать, замечание по он сегодня не иметься.
если быть вопрос, я на они отвечать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? быть.
сергей николаевич решульский от фракция кпрф. пожалуйста.
присаживаться, владимир абдуалиевич.
решульский с. н. я понимать, все, наверное, надоедать слушать о то, что каждый должный свой работа делать доброкачественный, просчитывать различный вариант. вот вы образчик такой закон, который с помпа принимать начинать от администрация президент и кончать депутат государственный дума: закон "о полиция" еще не вступать в действие по-настоящему, только форма изменять и надевать другой то ли беретка, то ли фуражка, надпись поменять и так далее, а мы уже он корректировать. оказываться, при разработка его не хватить... не знать, что не хватить, знание, наверное, или опыт не хватить, чтобы просчитывать, как передавать из один служба в другой служба исполнение какой-то функция.
давать, конечно, он принимать, но я мочь вы называть, уважаемый товарищ депутат, десяток такой закон, в тот число и в нынешний повестка день, когда мы здесь они принимать, не обдумывать даже последствие, который приносить этот закон. закон "о полиция", подчеркивать, еще не вступать по-настоящему в действие, еще ни один сотрудник полиция, как она теперь называть, не получать обещать денежный вознаграждение, а мы уже переносить срок как минимум на один год — это очень печальный.
спасибо.
председательствующий. хинштейн от фракция "единый россия". по карточка резник владислав матусович. пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! безусловно, "единый россия" поддерживать этот инициатива, но я хотеть бы сказать в очередной (если не в последний) раз о несистемный и несерьезный работа мвд при подготовка этот законопроект и другой законопроект, связывать с реформирование система орган внутренний дело, потому что вопрос передача непрофильный функция ставиться депутат с самый начало. и мы с коллега, включая и владимир абдуалиевич кстати, говорить о необходимость обращать внимание и на этот ситуация, и на другой ситуация, такой как передача медвытрезвитель, как содержание иностранец и лицо без гражданство, но мвд, всякий раз обещать мы обязательно это учитывать, по факт весь этот дело затягивать — и дотягивать... теперь мы фактически вынуждать, защищать престиж президент и интерес дело, — потому что закон должный, безусловно, работать и человек не должный страдать — судорожно и лихорадочно это менять.
мы сегодня с вы, коллега, принимать поправка, продлять переходный период содержание иностранец и лицо без гражданство на полгода, и я вы мочь с полный ответственность сказать, что через полгода мы снова вернуться к этот вопрос, потому что этот полномочие должный по закон "о полиция", принимать мы, быть передавать регион, а у мы сегодня из восемьдесят три субъект федерация только в четыре быть учреждение, где мочь содержаться такой род категория лицо. это далеко не единственный причина. я очень надеяться, что в будущее обновлять мвд с обновлять руководство такой вещь себя больше позволять не быть, и мы не быть всякий раз чувствовать себя дурак.
"единый россия" за этот предложение.
председательствующий. спасибо.
поскольку от другой фракция выступление нет, я обращаться к представитель президент, правительство: не настаивать на участие в обсуждение? нет.
владимир абдуалиевич, быть необходимость в комментарий какой-то?
включать, пожалуйста, микрофон васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. а. я признательный коллега за комментарий. они содержать достаточный доля критика содержание и практика применение закон. но должный отмечать, что быть вопрос, в частность и этот, который, представлять себя, мы не смочь решать, в тот число вопрос по финансовый составлять, чтобы синхронно увеличивать оплата в система гуин и в система полиция. и сейчас уже это большой проблема, а представлять себя, как человек быть переходить из один ведомство в другой при разный оклад, — это тоже серьезный вопрос. я так понимать, что в выступление не быть претензия к закон, быть претензия к его исполнение, и на это действительно нужно обращать внимание.
я бы еще, мочь быть, попросить вот о что: если вопрос не возникать по содержание законопроект, мочь быть, мы мочь бы, пользоваться возможность, принимать закон в целое, потому что он должный зарабатывать уже в новый год.
председательствующий. да, такой предложение комитет быть, и когда мы быть голосовать в первый чтение, я предполагать, что сразу после это поставлять на голосование в целое. спасибо.
переходить к пункт 58 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". докладывать депутат хинштейн александр евсеевич.
пожалуйста, александр евсеевич, на трибуна.
хинштейн а. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". этот проект закон разрабатывать во исполнение поручение председатель правительство владимир владимирович путин от 30 сентябрь этот год. обращать внимание на тот оперативность, с который этот законопроект разрабатывать и вносить. суть этот проект закон очень простой.
на сегодняшний день, напоминать вы, мы прописывать в действующий законодательство право безвозмездный передача земельный участок, располагать на участок фонд "РЖС" (федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство) под ЖСК (жилищно-строительный кооператив), который создаваться из число сотрудник бюджетный организация федеральный уровень. мы предлагать данный законопроект расширять категория лицо, создавать ЖСК, для передача они бесплатно земельный участок под строительство, включать туда бюджетник весь уровень — не только федеральный, но и региональный, и муниципальный.
кроме то, мы предусматривать внесение изменение, который расширять перечень категория гражданин, из число который создаваться кооператив на земельный участок фонд, вводить процедура предварительный формирование список работник такой муниципальный учреждение бюджетный сфера и решать вопрос обеспечение земельный участок.
хотеть обращать ваш внимание, коллега, на то, что сравнительно недавно, буквально на прошлый неделя, президент россия дмитрий анатольевич медведев (это быть даже не на прошлый неделя, а на этот, 15 ноябрь, в якутск) также поддерживать идея подобный инициатива — расширение число земельный участок, предоставлять бюджетник под жилищный кооператив для строительство жилье. я хотеть приводить слово дмитрий анатольевич и обращать они ко весь мы: тот, кто голосовать за этот законопроект, тот думать о наш гражданин, а тот, кто начинать умничать, тот думать о другой, — о то, чтобы набирать политический очки. поскольку, полагать, все в этот зал все-таки думать о наш гражданин, а не о политический очки, этот законопроект быть поддерживать.
и еще. мы с коллега предлагать этот законопроект ко второй чтение дополнять еще несколько положение, который позволять мы решать ряд важный проблема. во-первых, распространять порядок создание кооператив работник организация бюджетный сфера и порядок передача они земельный участок также на земельный участок, находиться в собственность субъект и муниципальный собственность. при это такой участок быть предоставляться только ЖСК для строительство многоквартирный дом.
второй. поскольку ЖСК уже прочно входить в наш жизнь, мы предлагать ликвидировать существующий сегодня проблема двойной толкование закон, когда многий недобросовестный застройщик использовать схема ЖСК для то, чтобы уходить от контроль, устанавливать для долевой строительство, от надзор за долевой строительство. мой коллега и соавтор по этот законопроект, как и по весь остальной законопроект по проблема обманывать дольщик, депутат александр борисович коган, анализировать складываться ситуация, обращать внимание на то, что у мы в последний несколько год, с тот момент как мы с вы ужесточить законодательство по долевой строительство, резко возрастать количество жилищно-строительный кооператив. например, в москва за два год количество ЖСК вырастать с восемь до шестьдесят два, а в краснодарский край сегодня такой ЖСК уже восемьсот шестьдесят шесть. мы понимать, что речь идти о подложный схема долевка, когда застройщик фактически выдавать себя за организатор кооператив, уходить такой образ от государственный надзор. это мочь приводить впоследствии к очень неприятный для мы вещь, это мочь приводить к новый волна обманывать дольщик. поэтому мы предлагать закрывать использование этот схема и вернуть ЖСК его первоначальный предназначение, когда кооператив создаваться только для объединение гражданин, который без подрядчик, застройщик, посредник строить на свой земельный участок дом для себя. поэтому ко второй чтение мы быть предлагать поправка, по который член жилищный или жилищно-строительный кооператив мочь быть только гражданин, а не юридический лицо, как это устанавливать сегодня, за исключение, конечно, случай, устанавливать федеральный закон.
и мы хотеть прописывать норма — поправка у мы готовый — о то, что жилищный кооператив и ЖСК выступать застройщик и обеспечивать на принадлежать они на право собственность, аренда или иной право земельный участок реконструкция или строительство многоквартирный дом.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от комитет сделать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на создание условие для обеспечение жилье работник бюджетный сфера, в частность работник государственный и муниципальный учреждение образование, здравоохранение, культура, посредством безвозмездный передача земельный участок фонд кооператив, создавать в сфера жилищный строительство, в цель обеспечение жилье такой гражданин.
учитывать высокий социальный значимость решать законопроект вопрос, комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? да, быть вопрос. кто задавать от фракция? у вы три рука, должный быть кто-то один.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, я видеть: коломейцев, решульский... или другой коломейцев? я говорить, что от коммунист трое. решульский сергей николаевич, да? вопрос от "единый россия" — кулик, хованская от "справедливый россия".
пожалуйста, виктор андреевич коломейцев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я объявлять: коломейцев виктор андреевич. что-то у мы с техника. а, вот быть, гореть огонек.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
безусловно, это закон, о который давно говорить, который надо быть еще пять год назад принимать. но быть все-таки один момент, на который хотеться обращать внимание: весь обустройство инженерный коммуникация для этот кооператив почему-то возлагаться на субъект федерация, записывать, что средство федеральный бюджет для реализация этот закон не потребоваться. ну, многие знать, что ситуация сегодня таков: за первый полугодие этот год бюджетный задолженность субъект федерация вырастать на 25 процент и составлять 400 миллиард рубль. соотношение в доходный часть консолидированный бюджет вы знать: 60 процент — федерация, 40 процент — субъект федерация. а мы в связь с этот хороший, в общий-то, отличный, прекрасный закон еще один петля набрасывать на субъект федерация.
председательствующий. понятный вопрос, да?
александр евсеевич отвечать по карточка резник. нет, другой резник, который владислав.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а зачем два коломейцев?
хинштейн а. е. спасибо.
ну, если у мы... олег викторович сорвать у я с язык этот ответ.
уважать виктор андреевич, видимо, вы не очень внимательно следить за выступление руководитель государство, не слышать выступление президент страна в хабаровск, где он говорить как раз об изменение принцип межбюджетный отношение. и в результат тот предложение, с который выходить дмитрий анатольевич медведев и который, безусловно, поддерживаться "единый россия", средство и в регион, и в муниципалитет пойти. это первый.
второй. содействие строительство такой жилищно-строительный кооператив являться право, но не обязанность субъект федерация.
ну и наконец, третий. бесплатный все быть не мочь. мы сегодня идти на беспрецедентный шаг, когда человек, бюджетник весь категория, передавать под застройка земельный участок. еще и коммуникация в полный объем принимать на себя в этот условие — я казаться, что это шаг точно не сегодняшний день.
председательствующий. вы что-то хотеть добавлять, мартин люцианович? нет?
шаккум м. л. нет, исчерпывать ответ.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кулик геннадий васильевич, ваш вопрос от фракция.
кулик г. в., фракция "единый россия".
я хотеть уточнять: это касаться государственный земля сельскохозяйственный назначение? пояснять присутствующий: 14 процент сельскохозяйственный земля находиться сегодня в государственный собственность, это земля опытно-показательный хозяйство, элита сельскохозяйственный производство, это земля вуз сельскохозяйственный, где студент проходить практика и готовиться становиться настоящий специалист. мы наблюдать за этот процесс: он происходить сегодня в такой, я бы сказать, извращенный форма, иметь много сигнал и письмо.
я хотеть уточнять, быть ли ко второй чтение поставлять такой ограничение: за исключение земля сельскохозяйственный назначение?
председательствующий. пожалуйста. сначала шаккум, да?
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый геннадий васильевич! законопроект — это, вообще говорить, поправка к закон о фонд развитие жилищный строительство, и речь идти об участок, который принадлежать фонд развитие жилищный строительство. то быть, естественно, это уже участок, скажем так, иной вид разрешать использование.
председательствующий. пожалуйста, хинштейн по карточка владислав резник.
хинштейн а. е. я добавлять лишь к то, что сказать мартин люцианович. озвучивать я сейчас с трибуна предложение о то, чтобы подобный порядок распространяться и на иной земельный участок, находиться не только в федеральный собственность, но и в собственность субъект федерация или муниципальный образование, пока являться лишь предложение. когда во второй чтение мы с вы быть рассматривать этот законопроект, тогда, безусловно, мы обсуждать и этот ситуация. но, геннадий васильевич, вы знать не плохо я, что земля сельхозназначение не относиться к земля поселение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, хованская галина петровна, ваш вопрос.
хованская г. п. спасибо.
безусловно, фракция "справедливый россия" быть поддерживать этот законопроект, но у я быть вопрос. почему мы так робко и медленно идти к правильный решение? почему мы говорить сегодня только о работник бюджетный сфера? ведь у мы быть обязательство по предоставление социальный жилье перед очередник, стоить многий год в очередь на это социальный жилье. это мочь быть, кстати, пенсионер, у который быть небольшой накопление, и они с удовольствие вырываться бы из этот очередь, если бы мы давать они такой возможность вот этот законопроект. пожалуйста, разъяснять, не быть ли такой дальнейший продвижение в нужный направление?
безусловно, мы поддерживать предложение о то, что это должно распространяться на земля субъект и муниципалитет.
председательствующий. пожалуйста, хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо.
уважаемый галина петровна, я напоминать о то, что мы с вы к настоящий момент уже поставлять вопрос о выделение бесплатно земельный участок в регион для строительство жилье для многодетный семья в соответствие с тот предложение, который быть озвучивать президент в рамка послание федеральный собрание. в целый ряд субъект федерация принимать региональный закон, по который земельный участок передаваться на безвозмездный условие под строительство жилье для обманывать дольщик, и они успешно реализовываться. поэтому я не видеть ничто сложный в то, чтобы действительно расширять категория тот лицо, который мочь предоставляться бесплатный земельный участок. давать совместно прорабатывать этот вопрос, но очевидно, что он должный идти не в рамка поправка в закон о РЖС.
председательствующий. итак, весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то из представитель фракция на выступление? да.
кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. олег викторович, я участвовать сегодня в программа, который должный становиться партийный программа, о рациональный использование земельный ресурс в наш страна. этот вопрос иметь принципиальный значение: это тот ресурс, который еще в значительный степень оставаться в государственный собственность, кроме, пожалуй, земля сельскохозяйственный назначение, только 14 процент который принадлежать государство (я сказать, в чей пользование находиться этот угодье). я бы очень просить... готовый поучаствовать, помогать ко второй чтение более четко определять позиция законопроект в отношение этот земля. то, что уже переводить в земля, предназначать для жилищно-коммунальный хозяйство, — я понимать и поддерживать этот решение, но, видимо, надо определять дата: до какой пора, так сказать, считать, что земля сельскохозяйственный назначение, находиться только в государственный собственность — я исключать муниципальный, поскольку в муниципальный собственность научный учреждение и опытный хозяйство нет... я просить мой коллега очень серьезно подходить к этот вопрос. я не хотеть драматизировать ситуация, но, например, в нижний новгород этот земля переводить в резерв жкх, и переводить такой образ, что сегодня молочный ферма, где содержаться суперэлитный скот, оказываться без земля и если быть проводить застройка, то быть окружать городской микрорайон. я не думать, что ради решение один вопрос мы должный поступать такой образ, иметь достаточный количество земельный угодье в страна.
я еще раз повторять: мы готовый всячески содействовать, давать человек возможность построить свой жилье — для это в россия быть возможность, — но нельзя делать так, чтобы земля, который пятьсот — шестьсот год использоваться, земля, который и сегодня являться площадка для производство элитный семя, для племенной животноводство, заниматься под жилищный строительство, — я готовый повторять это в присутствие любой лицо. считать, что здесь надо действовать очень осторожно. еще раз повторять: земля находить можно, давать такой позиция и занимать — давать земля, но при это думать и о другой вопрос, который стоять перед страна.
председательствующий. спасибо.
больше никто не настаивать на выступление?
коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, и в пояснительный записка, и в законопроект — мы он, конечно, поддерживать в первый чтение — нет один слово. вот помимо этот кооператив бюджетник, здесь в первый очередь должно быть: гражданин, нуждаться в жилье. здесь написать, что первоначально формирование список работник муниципальный учреждение, иметь право на вступление в кооператив, быть осуществляться орган местный самоуправление, затем список подаваться в орган государственный власть субъект федерация, который с учет представлять список решать этот вопрос. здесь нет только один слово, не написать, нуждаться этот человек в жилье или не нуждаться, а этот слово ключевой в данный законопроект, в зависимость от его наличие мы и быть голосовать во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство не настаивать...
пожалуйста, заключительный слово. хинштейн по карточка резник.
хинштейн а. е. если позволять, очень кратко.
уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить за поддержка и кратко прокомментировать то, что здесь прозвучать, для то чтобы у все у мы — присутствующий, а также отсутствующий — складываться совершенно четкий представление.
на сегодняшний день существовать установленный закон порядок передача земельный участок под строительство жилищно-строительный кооператив. мы с вы закон ограничивать, указывать, что речь в этот случай идти только о федеральный земля, а ЖСК создаваться только из федеральный бюджетник. мы расширять этот рамка, предлагать, чтобы строительство вестись не только на федеральный, но и на субъектовый, муниципальный земля, а ЖСК создаваться не только из число федеральный бюджетник, но и из число бюджетник весь иной уровень, и я считать, что это просто революционный прорыв, это действительно шаг вперед по защита право и интерес гражданин. предложение, с который выходить сейчас представитель кпрф, представляться я совершенно недопустимый по тот причина, что... вы хорошо известный, коллега, насколько жесткий сегодня требование для то, чтобы быть признанный нуждающийся, и если реализовать ваш предложение и в закон записывать, что только из число нуждающийся создаваться ЖСК, то это быть означать, что абсолютный большинство бюджетник не подпадать под действие этот закон. такой образ, считать, что предложение коммунист носить абсолютно антисоциальный характер. предлагать, коллега, ко второй чтение — а мы рассчитывать на ускоренный принятие данный законопроект — подготовить поправка, потому что тема крайне злободневный, важный.
и еще. мы с вы ни в кой случай не должный создавать дополнительный лазейка для злоупотребление, чтобы недобросовестный чиновник, пользоваться тот преимущество, который мы сейчас давать человек, не использовать это в какой-то корыстный и паче чаяние коррупционный интерес, — мы с вы хорошо помнить, как работать различный налоговый льгота, как работать фонд поддержка тот или иной категория (инвалид, "афганец", ветеран, "чернобылец"), когда под, казаться бы, благородный, благовидный предлог страна наноситься огромный ущерб, — вот чтобы не получаться так, что мы давать все нуждающийся, а в итог глава, чиновник быть земельный участок оформлять на подставной лицо, а затем активно они продавать. никто из мы с вы не отменять норма и требование земельный кодекс, в соответствие с который земля в российский федерация иметь свободный оборот.
я также напоминать в завершение, что у мы с вы закон четко устанавливать, что единственный форма предоставление земельный участок в цель жилищный строительство многоквартирный дом — это аукцион, через деньги, который поступать в бюджет. мы идти здесь на исключение из правило, понимать, что нужно помогать нуждающийся.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
так, мы завершать обсуждение данный вопрос, весь процедура выполнять. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 59, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть оказание содействие гражданин в получение образование в негосударственный образовательный учреждение". докладывать григорий артемович балыхин.
пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега!
ваш внимание предлагаться для рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть оказание содействие гражданин в получение образование в негосударственный образовательный учреждение", вносить группа депутат государственный дума. я сейчас выступать и как один из автор законопроект, и как представитель комитет по образование.
законопроект предусматривать предоставление гражданин возможность получение дошкольный и общий образование в негосударственный образовательный учреждение за счет средство соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация в размер, необходимый для реализация основной общеобразовательный программа. здесь иметься в вид расход на оплата труд педагогический работник, расход на учебник и учебный пособие, технический средство обучение, расходный материал в предел, соответствовать федеральный государственный образовательный стандарт или федеральный государственный требование. данный мера, уважаемый коллега, позволять сделать общий и дошкольный образование более доступный и расширять возможность родитель в выбор образовательный учреждение, что, безусловно, должно сказываться положительно на повышение качество образование.
законопроект дополняться полномочие субъект российский федерация и муниципалитет по обеспечение получение гражданин дошкольный и общий образование в иметь государственный аккредитация негосударственный образовательный учреждение. кроме то, я на это обращать особый внимание, в законопроект конкретизироваться понятие содержание ребенок в учреждение дошкольный образование и впервые устанавливаться, что содержание — этот присмотр и уход, что должно позволять при расчет норматив затрата на содержание ребенок четко определять перечень расход, не связывать с реализация образовательный программа.
правительство российский федерация в официальный отзыв поддерживать рассматривать законопроект. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление поддерживать концепция законопроект. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание не иметь. в комитет поступать тридцать пять отзыв от законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, весь они положительный, и сорок семь от орган государственный власть субъект российский федерация, из они сорок четыре — положительный. такой образ, весь субъект российский федерация, который высказывать свой мнение по законопроект, он поддерживать.
комитет государственный дума по образование предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
присаживаться, григорий артемович.
выступать смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович.
уважаемый коллега, я просить поддерживать законопроект, и фракция быть он поддерживать, иметь в вид следующий.
первый. в россия не бывать негосударственный ребенок, весь ребенок в россия государственный, это ребенок россия.
второй. когда мы говорить, что в россия не бывать ничто бесплатный, бесплатный сыр бывать только в мышеловка, поэтому всегда за образование нужно платить, я хотеть бы напоминать, что, уплачивать налог, мы один раз уже за образование заплатить, а тот, кто требовать сделать это второй раз, фактически выступать в роль мошенник, заставлять мы платить дважды за один и тот же.
третий, уважаемый коллега. я напоминать, что когда-то аналогичный норма быть в закон "об образование" в редакция 92-го и 96-го год. здесь, в этот зал, большинство государственный дума принимать закон № 122-фз будущий, и мы отстаивать сохранение этот норма в закон "об образование". тогда мы говорить, что закон единственно верный и менять он никакой образ нельзя, отступать от его концепция нельзя. потом, если вы помнить, депутат павел воронин спрашивать у михаил зурабов, быть ли у он пистолет и знать ли он, как мужчина, что с пистолет делать после принятие такой закон? мы рад, что государственный дума наконец исправлять очередной ошибка, допускать в рамка печально знаменитый закон о монетизация.
наконец, последний, уважаемый коллега. существовать некоторый заблуждение, что в негосударственный школа учиться только ребенок богатый. это не так: в негосударственный школа учиться ребенок средний слой, бывать, учиться даже ребенок из бедный семья — в тот случай, когда этот негосударственный школа, например православный, существовать на пожертвование или грант. поэтому этот закон касаться не только ребенок из обеспечивать семья. когда мы, кстати, принимать закон о монетизация, то элитный школа от это никак не пострадать, потому что богатый мочь заплатить независимо от то, быть ли государство поддерживать этот школа, а вот человек с невысокий доход заплатить за это не мочь.
ну, наверное, самый последний. год назад я доводиться общаться, пожалуй, с самый известный футуролог современность олвин тоффлер (то ли алвин, то ли элвин — по-разному транскрибировать его английский имя). так вот, по мнение тоффлер, видимо не лишать основание, мы мочь ожидать серьезный новация в образование именно от негосударственный сектор, поскольку во весь страна он менее забюрократизировать, а в россия то более.
мы считать, что этот законопроект приносить польза.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, булаев николай иванович от фракция "единый россия".
булаев н. и., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, хотеться бы несколько слово сказать об этот законопроект. действительно, норма такой, наверное, быть в закон 92-го год, и быть норма в другой закон, который тоже не быть обеспечивать финансирование. мы к 2000 год получать, если не изменять память, такой норма на два с лишний триллион рубль, — когда закон приниматься, а деньги под они не выдаваться. и быть время, когда мы быть вынужденный по-честному посмотреть в глаз друг друг и сказать, что этот норма в закон право на жизнь не иметь, и они быть изымать из закон. сегодня приходить другой время, мы иметь другой бюджетный возможность, и мы не возвращать мертвый норма — тот норма, который быть, она мертвый, никогда не работать, — мы возвращать в закон норма, который являться живой, под который в настоящий время вносить изменение в бюджетный кодекс, который позволять не просто негосударственный вуз участвовать в конкурс на бюджетный место, но и за этот бюджетный место получать государственный финансирование. законопроект, который мы обсуждать, на самый дело, мочь быть, важный не столько финансовый, сколько политически и социально, то быть мы сегодня создавать конкурентный поле, на который вынуждать быть работать система образование, а конкуренция за абитуриент огромный, я напоминать цифра. в 2007 год из 11-х класс быть выпускать миллион 240 тысяча выпускник, а в 2011 год, если не изменять память, — около 800 тысяча, это почти на 70 процент мало. а аккредитовать место у мы сегодня в государственный и негосударственный вуз миллион 300 тысяча. то быть миллион 300 тысяча место, а выпускник школа всего-навсего 800 тысяча, поэтому борьба за абитуриент идти достаточно жесткий и, я бы сказать, жестокий. такой образ, конкурс, борьба за бюджетный место тоже быть достаточно серьезный, но не столь значимый.
и я хотеть бы сказать, что создание равный конкурентный условие для система негосударственный и государственный профессиональный образование, то, что мы сегодня создавать конкурентный среда, являться очень важный. в развитие этот же конкурентный среда работать и 83-й федеральный закон, который наш коллега критиковать. я хотеть бы напоминать слово олег николаевич, который он говорить, когда идти рассмотрение 83-го федеральный закон, он сказать, что создание этот конкурентный среда, одинаковый для государственный и негосударственный вуз, создавать большой опасность для негосударственный высокий профессиональный образование.
я надеяться, что этот законопроект, который на сегодняшний день государство мочь обеспечивать бюджетный финансирование в полный объем, быть принимать дума единогласно, весь фракция, потому что законопроект очень важный, и на самый дело в негосударственный вуз учиться ребенок не только богатый, там учиться ребенок наш россия.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
так, выступление состояться. я обращаться к представитель президент, представитель правительство... нет, они не настаивать. настаивать ли докладчик на заключительный слово? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение в связь с данный вопрос? смолин, но только по ведение. коллега, я просить не комментировать выступление друг друг. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, просто я давать два справка. справка первый: этот закон не про профессиональный образование, а про детский сад и школа.
справка второй: профицит бюджет в 2004 год, когда отменять закон "об образование" в этот часть, быть значительно высокий, чем в 2011-м.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, решульский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, все, понятный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, он говорить о возможность распределение бюджетный средство между частный и государственный учебный заведение. я так понимать, о что говорить булаев. вот он кивать, говорить, правильно.
коллега, рассматривать мы давать вопрос, выносить он на "час голосование".
переходить к пункт 61, законопроект "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о государственный гражданский служба". у мы быть письмо от докладчик с просьба рассматривать без его участие. докладывать галина сергеевна изотов.
пожалуйста.
изотов г. с., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать исключение из часть 2 статья 10 федеральный закон "о государственный гражданский служба" положение о то, что реестр должность гражданский служба субъект российский федерация утверждаться с учет структура государственный орган, наименование, устанавливать реестр должность федеральный государственный служба. следовать отмечать, что в соответствие с действующий законодательство решение вопрос об отнесение конкретный должность к должность гражданский служба субъект не относиться к организация гражданский служба субъект, а являться часть правовой регулирование такой служба и находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. то самый, уважаемый коллега, принятие предлагать изменение мочь приводить не только к нарушение указанный принцип единство правовой и организационный основа федеральный гражданский служба, но и к противоречие с иной положение федеральный законодательство, направленный на создание единый система правовой регулирование государственный гражданский служба.
законопроект быть направлять в субъект российский федерация. мы получать только двенадцать положительный ответ. правовой управление аппарат государственный дума высказывать замечание правовой характер. правительство не поддерживать концепция законопроект. исходить из вышеизложенный комитет приходить к мнение не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
присаживаться, галина сергеевна.
пункт 62. также докладчик давать письменный согласие рассматривать давать вопрос без свой участие. законопроект "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладчик тот же.
изотов г. с. уважаемый олег викторович, инициатор законопроект предлагать вносить изменение в 184-й федеральный закон, в статья 21, и дополнять перечень полномочие полномочие по участие в проведение единый государственный политика в область поддержка молодежь, ну, иметься в вид перечень полномочие субъект российский федерация. надо отмечать, что действующий законодательство уже определять путь решение вопрос — это в законодательство, естественно, отмечать — осуществление региональный и межмуниципальный программа и мероприятие по работа с ребенок и молодежь. кроме то, наш уважаемый субъект иметь право принимать собственный дополнительный норма в зависимость от наличие в федеральный закон положение, устанавливать указанный право. то самый, надо сказать, вопрос, подымать указанный законопроект, уже урегулировать в действующий законодательство. аналогичный позиция излагать и в официальный отзыв правительство российский федерация, который не поддерживать данный законопроект.
комитет предлагать отклонять представлять вы, уважаемый коллега, законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? также нет.
присаживаться, галина сергеевна.
я обращаться ко весь депутат, который находиться сейчас здесь, рядом...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас быть, мы сейчас рассматривать. просто пока мы быть он рассматривать, я просить все депутат проходить в зал, занимать свой рабочий место, поскольку после 63-го пункт я объявлять "час голосование". просить подготавливаться к этот важный мероприятие.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
галина сергеевна, я зря вы направлять. докладчик нет, он тоже написать мы письмо о согласие на рассмотрение без его участие.
изотов г. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 153 указанный закон положение, предусматривать предоставление межбюджетный трансферт бюджет субъект российский федерация из федеральный бюджет в случай принятие нормативный акт субъект российский федерация, который устанавливать расходный обязательство субъект по обеспечение равный доступность услуга общественный транспорт для категория гражданин, оказание мера поддержка который относить к ведение российский федерация.
надо отмечать, что реализация данный полномочие являться расходный обязательство субъект российский федерация. и также в соответствие с действующий законодательство орган государственный власть субъект вправе устанавливать за счет средство территориальный бюджет дополнительный мера, при это финансирование такой мера и полномочие не являться обязанность субъект российский федерация, осуществляться при наличие возможность, не являться основание для выделение дополнительный средство из федеральный бюджет.
также надо отмечать, что предусматривать статья 2 законопроект порядок вступление закон в сила не согласоваться с требование бюджетный кодекс российский федерация.
правительство российский федерация и комитет-соисполнитель не поддерживать данный законопроект. в связь с излагать наш комитет предлагать государственный дума отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? также нет.
присаживаться, пожалуйста, галина сергеевна.
уважаемый депутат, просить занимать свой рабочий место, поскольку я сейчас объявлять "час голосование". голосовать мы приходиться долго, настойчиво. беречь палец.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а смочь, справляться? смотреть!
быть предложение включать ускоренный режим. для это просить все быть внимательный при голосование.
уважаемый депутат, пункт 2, законопроект третий чтение. сначала я предоставлять слово александр дмитриевич куликов — выступление по мотив от фракция.
куликов а. д., фракция кпрф.
уважаемый коллега, я должный сказать, что предлагать законопроект, устанавливать институт принудительный труд, серьезно противоречить действовать конституция российский федерация, статья 37, часть 2, который свой прямой норма запрещать принудительный труд на территория российский федерация. и в сила это мы необходимо, использовать соответствующий процедура, вернуть законопроект в первый чтение и отклонять, снимать с рассмотрение. это первый.
второй. даже если бы он не противоречить конституция российский федерация, то и по другой основание фракция кпрф не мочь бы и не быть за он голосовать, поскольку этот законопроект сам по себя коррупционноемкий: образовывать в судебный система новый коррупционный ниша и возможность для коррупционный действие. кроме то, в этот законопроект абсолютно, на наш взгляд, бессмысленно вводиться право судья менять категория преступление — от тяжкий к менее тяжкий и так далее — исходить из собственный, субъективный предпочтение, что на самый дело не влечь необходимый объективный и справедливый решение вопрос при вынесение наказание.
и третий. совершенно очевидно, что этот законопроект вводиться, узакониваться в российский федерация право на рабский труд.
по этот основание компартия российский федерация голосовать за он не мочь.
председательствующий. понятный позиция.
ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	22 чело.	4,9 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот столько изменение претерпевать этот закон до принятие! и суть-то его главный — не улучшать безопасность эксплуатация здание, а на самый дело создавать еще один место, где собирать деньги, и не находить ответственный. поэтому, чтобы потом хинштейн не рассказывать сказка, сказать: вот этот закон — для порождение очередной фирма "рог и копыто" и уход от контроль за эксплуатация здание и сооружение.
мы за такой закон голосовать не быть.
председательствующий. спасибо. лаконично, понятно.
шаккум мартин люцианович от фракция "единый россия".
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеть возражать николай васильевич: закон очень важный, нужный, содержать много новация, в первый очередь это закон социально ориентировать. в случай причинение в результат обрушение здание вред здоровье гражданин, их жизнь собственник здание и виновный лицо немедленно выплачивать потерпевший или их родственник компенсация. и в этот план быть упрощать и ускорять процедура получение гражданин такой компенсация.
и второй часть законопроект: вводиться негосударственный экспертиза, который так давно ждать у мы строитель, который снимать масса бюрократический барьер в строительство. поэтому предлагать коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект, уже я объявлять, под номер 4.
включать режим голосование.
так, показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5 ставиться на голосование, "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. поехать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
6-й пункт, "о центральный депозитарий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать.
7-й пункт, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о центральный депозитарий". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
8-й пункт, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 11 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, быть говорить только номер, тогда сам следить. 8-й пункт. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
пункт 8 принимать.
внимание, пункт 9, в редакция согласительный комиссия.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10. это мы начинать рассматривать законопроект второй чтение. во второй чтение сначала голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
принимать.
комитет предлагать и в третий чтение. быть замечание?
ставить на голосование в третий чтение данный законопроект.
голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать.
11-й пункт ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать.
плигин по ведение.
плигин в. н. уважаемый коллега, просить пункт 11 включать в повестка на 18-е, на завтра, в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, подготовить законопроект к третий чтение. быть замечание?.. а, просить прощение, на завтра. никто не возражать? нет. тут я отвлекать, и я поэтому... видеть плигин, думать: что он мочь предлагать? третий чтение.
12-й пункт, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". я все-таки прочитывать, чтобы не запутываться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать.
13-й пункт голосоваться. второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
принимать.
14-й пункт, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать.
комитет подготовить законопроект к третий чтение. быть замечание? нет. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
принимать.
15-й пункт, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать.
он же ставиться на голосование в третий чтение, поскольку комитет это предлагать. нет замечание? голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 16. второй чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
комитет предлагать проголосовать данный законопроект в третий чтение. быть замечание? ставиться на голосование в третий чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение пункт 17. голосовать, товарищ депутат. товарищ — очень хороший слово, что это вы так засмущаться?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18 голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
голосоваться пункт 19 во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
быть, принимать.
20-й пункт, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься.
21-й голосоваться сначала во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать.
комитет подготовить данный законопроект к третий чтение. нет замечание? ставить на голосование данный законопроект в третий чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
мы голосовать пункт 22, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать.
голосовать во второй чтение пункт 23.
включать режим голосование.
так, что там с результат?
результат голосование (17 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать.
24-й пункт. пожалуйста, голосовать, коллега, второй чтение.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 25, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать.
26-й пункт — сначала во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
данный законопроект подготовить к третий чтение. быть замечание? ставиться на голосование в третий чтение пункт 26. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 27. голосовать он сначала во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать.
этот же законопроект комитет предлагать проголосовать в третий чтение. быть ли замечание? нет. ставить на голосование пункт 27 в третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 28 вначале мы голосовать во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект подготовить для третий чтение. быть замечание? ставить на голосование 28-й пункт в третий чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться пункт 29, второй чтение.
включать режим голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 30. голосоваться во второй чтение законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
31-й пункт. вначале во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать.
данный законопроект подготовить к третий чтение. пожалуйста, голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 32. пожалуйста, во второй чтение голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
мизулина елена борисовна по ведение. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект подготовить к третий чтение. просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть замечание? ставиться на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 33 сначала голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 33. сначала голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
33-й пункт подготовить к третий чтение, я видеть по глаз елена борисовна. нет возражение? ставить на голосование этот законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
34-й пункт. сначала второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект подготовить к третий чтение. быть замечание? ставиться на голосование данный законопроект, пункт 34, в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 35.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
шаккум по ведение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по глаз не видеть.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, я просить включать данный законопроект в повестка на завтра, на 18-е, чтобы рассматривать в третий чтение.
председательствующий. видеть, мартин люцианович, а фарида исмагиловна хотеть сделать так, чтобы я сейчас поставлять, чтобы я по глаз ваш прочитывать. так что я специально вы давать слово. поэтому не голосовать, не голосовать в третий чтение, я не обманывать.
37-й пункт голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
во второй чтение голосоваться пункт 38.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться во второй чтение законопроект под пункт 39.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 40 также голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 41. обращать ваш внимание: мы он голосовать только во второй чтение, к третий чтение комитет быть он еще готовить. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться пункт 42, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 43, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 44, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать.
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста, видеть ваш рука.
тарасенко м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просьба данный законопроект для рассмотрение в третий чтение поставлять на 21 ноябрь.
председательствующий. приниматься.
пункт 45 подготовить ко второй чтение.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — волк алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, просьба включать в повестка день на 18 ноябрь указанный законопроект, пункт 45, для рассмотрение его в третий чтение.
председательствующий. быть возражение? нет. переносить.
коллега, пункт 46. мы проголосовать он за основа, и быть поправка с голос, там один слово нужно поменять. то не менее я давать слово депутат климов, который этот поправка мы предлагать. если я не ошибаться, автор не возражать, но для стенограмма он должный она объявлять.
пожалуйста, климов андрей аркадьевич.  (шум в зал.)
председательствующий. спокойно! не слышно ничто.
климов а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! для стенограмма специально: заявление государственный дума, пункт 46 повестка день, 2-я страница, первый абзац, второй строчка: вместо слово "необоснованно суровый" поставлять слово "необоснованный", далее по текст.
председательствующий. то быть исключаться слово "суровый"?
климов а. а. исключаться два слово "необоснованно суровый" и ставиться слово "необоснованный".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, коломейцев настаивать на то, чтобы мы сейчас не голосовать, снимать этот проект постановление с обсуждение и письменно готовить поправка к 21-му или к завтрашний день.
быть другой предложение комитет и автор законопроект — принимать данный поправка с голос и проголосовать она.
третий предложение? косачев, пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
я бы коллега коломейцев все-таки отвечать: речь идти о судьба наш гражданин или, во всякий случай, один гражданин и один наш соотечественник, и здесь, я казаться, не до процедурный заморочка, мы обязанный принимать этот заявление сегодня.
председательствующий. коллега, надо голосовать по процедура, я мочь сразу поставлять?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, коломейцев настаивать.
слово коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. олег викторович, вообще, бездеятельность председатель комитет и его аппарат не надо объяснять какой-то международный значение. здесь необходимо по наш регламент или написать три слово, или считать, что поправка просто нет, и голосовать так, как написать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, у я действительно быть письменный поправка, она, правда, в рукописный вид... нет, это уже второй вариант, вернее, вариант тот же самый, в рукописный вид. это первый.
когда обсуждаться этот поправка утро, никто не возражать против то, чтобы она проголосовать в "час голосование". это второй.
третий. я то не менее спрашивать у палата: нужно ли я сейчас ставить на голосование вопрос о то, что мы откладывать голосование для подготовка письменный поправка или сразу выносить на голосование?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. голосовать.
ставить на голосование данный текст с учет поправка, предлагать депутат климов, который он озвучивать для стенограмма.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в целое, сейчас мы голосовать в целое. поправка быть, кстати, проголосовать, это мы в целое сейчас голосовать. правильно я поправлять.
включать режим... ой, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к законопроект... а, нет, еще второй чтение. пункт 47, который мы рассматривать в фиксированный время, ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать.
хор глеб яковлевич по ведение.
хор г. я. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить данный законопроект включать в повестка день на 18 ноябрь для принятие в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть предложение завтра в третий чтение проголосовать. нет возражение? нет. выносить на завтрашний голосование.
переходить к законопроект первый чтение. голосоваться законопроект под пункт 48.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться законопроект под пункт 49 в первый чтение. а, извинять, не так, стоп-стоп-стоп. у мы четыре альтернативный законопроект, поэтому мы сначала по оно быть голосовать в рейтинговый режим, а потом законопроект, который набирать большой число голос, либо сразу быть признавать принимать, если он набирать много двести двадцать пять голос, либо быть поставлять на отдельный голосование.
итак, вначале голосоваться законопроект из пункт 49.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат. ой, извинять.
пункт 49.2. голосовать.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
пункт 49.3. голосовать.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
отвлекать, говорить: давать до восемь работать. ну вот что делать?
и голосовать по пункт 49.4.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
теперь показывать результат голосование по пункт 49.1.
результат голосование (17 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
так, показывать результат голосование по пункт 49.2.
результат голосование (17 час. 26 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
показывать результат по пункт 49.3.
результат голосование (17 час. 26 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
и показывать результат по пункт 49.4.
результат голосование (17 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
итак, по результат рейтинговый голосование принимать в первый чтение считаться законопроект под пункт 49.1.
переходить к законопроект из пункт 50, первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 51, первый чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
принимать.
законопроект под пункт 52, первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться законопроект под пункт 53, первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать.
законопроект под пункт 54 голосоваться в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать.
комитет вносить предложение проголосовать по данный закон в целое. это пункт 54. нет замечание?
ставиться на голосование закон в целое. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 55, первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
принимать.
законопроект предлагать также для голосование в целое. нет замечание?
ставиться на голосование данный закон в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 56. голосоваться законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
принимать.
комитет подготовить данный законопроект для голосование в целое. быть замечание? ставиться на голосование данный законопроект в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 57. голосоваться в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 58. голосоваться в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 59, первый чтение.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 61, первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	65 чело.	14,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	155 чело.
не голосовать	295 чело.	65,6 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 62, первый чтение.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
не я один путаться.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
принимать решение отклонять.
и наконец, пункт 63. голосоваться в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	117 чело.	26,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
вот что означать тренировка: за четыре год вы так научаться работать, что делать работа, который надо делать двое сутки, за один пленарный заседание. я вы все с это поздравлять. до завтра. отдыхать. 
