15 апрель 2009


здание государственный дума. большой зал. 15 апрель 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 15 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, проект порядок работа за основа мы принимать. просить обращать внимание, что рассмотрение пункт 1 у мы длиться пятнадцать минута. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. двадцать четыре человек записываться. уважаемый коллега, только по проект порядок работа, пожалуйста, другой вопрос просить не обсуждать. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! грузинский оппозиция переходить на круглосуточный режим протест. в акция у президентский резиденция михаил саакашвили ежедневно принимать участие тысяча человек, который требовать один: миша, уходить! но миша уходить не хотеть и покидать свой пост не намеривать, по крайний мера живой. чем заканчиваться коллизия между народ и негодный правитель, мы помнить по трагический опыт чаушесок и наджибулла. сегодня я с большой опасение оценивать близкий будущее саакашвили. в цель недопущение кровопролитие и сохранение жизнь президент грузия, а также руководствоваться принцип гуманизм и человеколюбие предлагать тайно вывозить он в россия, предавать суд и пожизненно изолировать от оппозиция.
председательствующий. беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". благодарить вы. уважаемый коллега, в условие кризис в критический ситуация оказываться строительный отрасль страна. сегодня мы открыто говорить о то, что быть второй волна обманывать дольщик, причем она намного превышать первый. в этот ситуациитак называть уполномоченный банк - я иметь в вид вэб, втб и сбербанк, по суть дело, занимать агрессивный позиция по отношение к строительный компания, даже добросовестный, не выдавать они кредит. в этот связь просить давать протокольный поручение комитет по финансовый рынок получать отчет от уполномоченный банк об объем, сумма выдавать кредит с момент начало кризис. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, уже добрый неделя продолжаться паника среди половина российский пенсионер, настоящий и будущий. она связывать с заявление заместитель министр здравоохранение и социальный развитие юрий воронин о предложение отменять накопительный часть пенсия. несмотря на официальный опровержение минздравсоцразвитие, объяснение, что это всего лишь предложение, который требовать обсуждение, в общий-то, это человек не успокаивать, потому что на сегодняшний день уже во внешэкономбанк вкладывать 343 миллиард рубль человек, который родиться в 1967 год и поздно, быть и частный, негосударственный пенсионный фонд. что быть с этот деньги, никто не ясный. несмотря на вчерашний заявление президент медведев о готовиться новация в пенсионный система, на давать вопрос ответ он не давать. в этот связь я обращаться к комитет по труд и социальный политика: если быть информация и они готовый мы она предоставлять, то для мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я три предложение. первый предложение - исключать пункт 4, 2 и 14 из нынешний повестка день. обоснование я давать поздно. второй - протокольный поручение комитет по информационный политика и по безопасность запрашивать в правительство, прокуратура российский федерация информация о причина возрождение "карауловщина" и непринятие мера к человек, в отношение который принятый решение суд. но продолжаться неправомерный гонение и опошление депутат государственный дума, наверное, под прикрытие какой-то высокий чиновник. и третий. просить комитет по труд и социальный политика, учитывать, что год назад фактически быть обещать представлять новый концепция пенсионный реформа, все же раздавать она депутат. а то мы программа хотеть антикризисный обсуждать, не вносить в дума, и пенсионный вопрос обсуждать, не иметь провозглашать... (микрофон отключать.)
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. борис вячеславович, в прошлый среда любовь константиновна слиска, который председательствовать на заседание, по мой обращение давать поручение аппарат давать я ответ по повод странный событие, происходить в мой кабинет. проходить неделя, а аппарат не считать необходимый выполнять поручение председательствовать на заседание. я также обращаться к руководитель аппарат, и он также пока не отвечать я письменно на поставлять вопрос. все-таки я хотеть бы, чтобы я письменно объяснять суть паранормальный явление в мой кабинет, потому что в частный порядок представитель комитет по регламент сказать, что это быть какой-то глюк, что гражданин, представляться сотрудник фсо, - это вообще непонятный кто быть, и быть ли они вообще, и мало ли кто у мы по дума ходить. ну производить материализация призрак! пускай я объяснять, что за призрак быть у я в кабинет. господин волнист, например, начальник отдел компьютерный сеть, пусть объяснять, что они делать: то ли обыск, то ли досмотр... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. мы продолжать требовать пересчет голос в татария и карачаево-черкесия. если это не происходить, быть продолжать требовать отставка президент шаймиев и эбзеева. вот в кишинев производить пересчет - что, обязательно устраивать ночной погром, чтобы пересчитывать голос? венгр сегодня российский гражданка беленький незаконно передавать франция. наш комитет по международный дело ничто не делать, а также комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. и о лекарство, от который погибать человек. арбитражный суд даже не штрафовать фирма, производить такой лекарство - препарат милдронат. можно вообще прекращать выпуск лекарство, но арбитраж... что за арбитраж, что за суд?! человек уже умирать от этот лекарство, а судья вообще отклонять иск, и даже не приостанавливаться производство. вы это должный заниматься, наш комитет, и прежде все комитет по охрана здоровье, - а они сидеть молчать! мы что, нужный обязательно кишиневский погром, чтобы дума что-то сделать?! а пока потихонечку умирать... или потихонечку мешать партия иметь свой депутат в региональный парламент. (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, в дума продолжать поступать многочисленный письмо, в который говориться о несправедливость в присвоение звание "ветеран труд". вы знать, чтобы получать этот звание и тот несчастный льгота, надо иметь или орден, или медаль, или знак отличие. но ведь сейчас простой-то человек не награждать! поэтому просить поручать комитет госдума по дело ветеран запрашивать правительство россия о принимать мера по присвоение звание "ветеран труд" женщина при достижение они трудовой стаж тридцать год и мужчина при достижение они трудовой стаж тридцать пять год без наличие у они какой-то правительственный награда и знак отличие. это антикризисный мера: на сэкономить деньги человек купить товар, вернуть оборотный средство предприятие. я просить бы с информация по этот вопрос ознакомлять весь депутат. думать, это важный для человек и для государство.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, сегодня в наш журнал "российский федерация сегодня" опубликовывать статья "село определять весь наш жизнь". это абсолютно точно сказать. и сегодня наш село определять весь наш с вы будущий жизнь. я говорить не только о ребенок, об учитель, я сегодня говорить о тот, кто приезжать в село, скупать за бесценок этот земля, а если крестьянин, который уже понимать, не продавать она, они начинать пугать: мы закрывать ваш школа. так, наверное, и происходить. к мы поступать тысяча жалоба на то, что сегодня происходить с сельский школа. мы про это говорить много раз в дума. поэтому протокольный поручение комитет по образование. учебный год заканчиваться. что планировать наш министерство и наш регион - сколько еще закрывать школа к начало учебный год? теперь это уже не школа, а так называть филиал. уже и начальный школа, наверное, закрывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть сказать относительно пункт 6 и 7 повестка день, по повод деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент. ни для кто не секрет, что во многий регион складываться уже два-, трехмесячный задержка с предоставление субсидия на оплата жкх. гражданин не мочь заплатить полный сумма, а этот уполномоченный организация отказываться принимать их платеж. потом на гражданин начисляться пеня за неуплата вовремя, хотя пеня в принцип должный начисляться на государство, потому что это оно не предоставлять субсидия. я понимать, что протокольный поручение давать бессмысленно, но хотеться бы обращать внимание профильный комитет, чтобы проводить работа с соответствующий банк: гражданин здесь ни в что не виноватый, пусть принимать платеж на тот сумма, который они полагать заплатить, а доплата уже пусть производить государство. спасибо.
председательствующий. питкевич михаил юрьевич.
питкевич м. ю., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 13 апрель, в понедельник, на заседание правительство господин кудрин объявлять о то, что вэб зарабатывать десяток процент на российский фондовый биржа. хотеть замечать, что результат спекуляция на биржа во многое определяться действие правительство, а также объявлять информация, от который напрямую зависеть котировка ценный бумага. это делать данные заявление смехотворный. в связь со сказать фракция лдпр призывать министерство финансы заниматься проблема реальный экономика, а не игра в бумажка.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, в судак, в стрый разрушать памятник красноармеец. понятно, украина по-своему бороться с советский прошлое, у они там быть ющенко на этот счет. в молдавия бороться запад с коммунист, пытаться ослаблять влияние российский федерация. а у мы? а у мы быть свой караулов, который бороться, не щадить свой репутация, с кпрф, шельмовать лидер партия, лидер фракция геннадий андреевич зюганов, шельмовать депутат фракция. борис вячеславович, кто вообще позволять развязывать такой телетеррор против парламентский фракция? кто давать санкция, с чей позволение это делаться, на чей деньги это делаться? от имя фракция кпрф я предлагать создавать комиссия, чтобы проводить парламентский расследование и отвечать на весь этот вопрос. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, в государственный дума на ваш имя и на имя каждый депутат поступать письмо-обращение от инициативный группа соинвестор жилой комплекс "звезда россия". он подписывать около полтора тысяча человек. в результат недобросовестность застройщик ооо "принт. капитал" один тысяча семья быть обманывать, потерять деньги и жилье. частично проблема обманывать дольщик решать, однако, как утверждать автор, по вина территориальный управление росимущество по московский область на сегодня два из пять жилой дом недостраивать и четыреста семья оставаться без жилье. поскольку обращение поступать не только к вы, но и к мы, борис вячеславович, просьба давать разъяснение по этот вопрос: какой приниматься мера, как государственный дума отреагировать и помогать автор? спасибо.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я понимать, жаба грызть караулов: в свой время, работать в "театральный жизнь", он быть изгонять из партия, исключать за то, что спекулировать билет в театр. этот человек продолжать, уподобляться моська, лаять из подворотня, с федеральный канал, на слон - на компартия в лицо руководитель компартия геннадий андреевич зюганов. я поддерживать инициатива депутат коломейцев, мой коллега, в отношение поручение два комитет: разбираться, почему, на какой деньги, при поддержка кто?.. я думать, что сомневаться не стоить, при поддержка кремлевский администрация он продолжать осквернять компартия, член который я становиться, восстанавливаться, на 13-м съезд. терпеть не мочь я далеко!
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить заменять докладчик по пункт 12 андрей константинович исаева на габдрахманов ильдар нуруллович. спасибо.
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, 11 март госдума принимать протокольный поручение два комитет - по финансовый рынок и по бюджет. смысл протокольный поручение: обосновывать высокий бонус, премия и так далее госкорпорация, банк. проходить уже пять неделя - ответ на протокольный поручение нет. ответ давать только один центральный банк. ни пенсионный фонд, ни один из госкорпорация, а их всего у мы семь, ни один из банк - ни сбербанк, ни втб, ни россельхозбанк - не отреагировать. просьба разбираться и доводить информация до депутат. спасибо.
председательствующий. паутов виктор николаевич.
паутов в. н., фракция кпрф. спасибо, озвучивать вопрос.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, сегодня в повестка во второй чтение законопроект о внесение изменение в закон о бюджет на 2009 год и "правительственный час" с участие министр транспорт. в бюджет федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия..." сокращаться в 2009 год в целое на 35 процент, а средство федеральный бюджет, к пример, на реконструкция автомобильный дорога м-4 "дон" от москва до новороссийск уменьшать в семь раз. кто ездить на юг, знать, какой ситуация на территория липецкий, воронежский и ростовский область: многокилометровый участок движение по один полоса с высокий аварийность. принятие такой решение убийственно для экономика и социальный сфера юг россия, такой решение принимать нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо. почти укладываться во время. абельцев сергей николаевич - это быть заявление, оно выслушивать. беляков антон владимирович - протокольный поручение комитет по финансовый рынок.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. останин нина александровна протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. готовить и раздавать в зал. коломейцев николай васильевич предлагать не рассматривать сегодня пункт 2, 4 и 14, да? пожалуйста, на минута включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы конституция запрещать цензура. по наш мнение, пункт 2, изменение, предлагать в статья 94 регламент, вообще-то, противоречить конституция и вводить незаконный цензура. более то, в раздавать депутат вот такой сборничок, борис вячеславович, - рано, кстати, раз в полгода регламент менять - статья 94 вообще нет, здесь быть ссылка, что она в редакция такой-то. при условие нераздача на бумажный носитель человек даже не мочь ознакомляться, куда же и какой поправка вноситься. по второй часть, по пункт 14. почему мы предлагать он снимать? как вы знать, регламент предполагать определенный процедура внесение и обсуждение документ. в постановление многократно идти ссылка на какой-то программа, который, кстати, правительство не утверждать и официально в дума не вносить, но в постановление рекомендоваться рассматривать и законодательный, и представительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость у кто-то прокомментировать пункт 2, 4 и 14? нет. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев не рассматривать пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не принимать. кто за то, чтобы не рассматривать пункт 4 порядок работа? просить проголосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отменять, пожалуйста, голосование. кто за то, чтобы не рассматривать пункт 14 порядок работа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение комитет по информационный политика и комитет по социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. обухов сергей павлович. письменно я сейчас сообщать руководитель аппарат, что в течение день быть подготовить и направлять вы ответ. жириновский владимир вольфович высказывать свой позиция. спасибо. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по дело ветеран.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. плетнев тамара васильевна протокольный поручение комитет по образование. готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович - это быть заявление, оно быть выслушивать. питкевич михаил юрьевич - также быть заявление. локоть анатолий евгеньевич - это быть заявление, оно выслушивать. и как результат заявление - некий процедурный предложение создавать парламентский комиссия. такой предложение, анатолий евгеньевич, просьба формулировать в письменный вид и передавать в совет государственный дума. здесь надо все проанализировать, чтобы принимать решение. с голос мы такой решение не принимать. пожалуйста,подготовить письменный обращение в совет. апарина алевтина викторовна позиция высказывать. я проверять, что по данный письмо делаться у мы в аппарат государственный дума, какой быть предложение, решение и так далее. харитонов николай михайлович - по караулов быть вопрос. также быть поддерживать предыдущий предложение. гайнуллина фарида исмагиловна - замена докладчик по пункт 12, вместо исаева - габдрахман. багаряков алексей владимирович. у я быть информация, что полный ответ на протокольный поручение, инициировать вы, в дума получать и размещать у мы на сайт. пожалуйста, информация быть, посмотреть. если что-то там вы не удовлетворять, тогда еще раз сказать. коломейцев виктор андреевич - это быть заявление, никакой процедурный шаг предлагать не быть. кто за то, чтобы принимать с уточнение порядок работа в целое? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 94 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. включать микрофон на рабочий место.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! подготовить во исполнение поручение совет государственный дума проект постановление дополнять статья 94 регламент и устанавливать порядок рассмотрение проект постановление, который касаться один и тот же вопрос. соответствующий поручение совет государственный дума быть давать в связь с дискуссия, который состояться при обсуждение такой проект постановление на пленарный заседание государственный дума, а также на заседание совет государственный дума. тогда, вы помнить, из-за то, что в регламент отсутствовать специальный норма, определять порядок рассмотрение проект постановление, который затрагивать один и тот же вопрос, возникать неопределенность в понимание тот, по какой процедура такой постановление должный рассматриваться. представлять проект постановление предлагаться при рассмотрение проект постановление по один и тот же вопрос использовать процедура, аналогичный тот, что прописывать регламент для рассмотрение альтернативный законопроект. ведь, как и в случай с альтернативный законопроект, при рассмотрение несколько проект постановление по один и тот же вопрос необходимо выбирать только один проект постановление. комитет по регламент быть также изучать практика рассмотрение в государственный дума такой проект постановление, в результат что быть выявлять немало пример, когда при рассмотрение проект постановление по один и тот же вопрос палата использовать механизм рейтинговый голосование. итак, предлагаться устанавливать порядок, при который проект постановление государственный дума, касаться, по мнение профильный комитет, один и тот же вопрос, должный рассматриваться государственный дума на один заседание палата и в тот последовательность, который определять порядок работа пленарный заседание на соответствующий дата. решение по такой проект постановление должно приниматься палата путем рейтинговый голосование. проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза - замечание не иметься. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? три вопрос: локоть, коломейцев и жириновский. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый владимир михайлович, в прошлый пятница у мы быть шанс принимать и тот, и другой документ именно потому, что вопрос быть разный, не быть альтернативный. то быть старый редакция регламент это подразумевать. предложение, который делать сейчас комитет, по суть дело, не развивать далеко этот процедура, лишать депутат возможность влиять на ситуация: все отдаваться все-таки на решение, на своеволие профильный комитет, а как решать комитет - ну, это уж мы, как говориться, известно. для что это делаться? что мы здесь экономить в данный случай?
председательствующий. пожалуйста, микрофон асеев включать.
асеев в. м. аналогично решение у мы приниматься по законопроект. ничто новый здесь нет, здесь просто устанавливаться порядок принятие постановление.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир михайлович, конституционность или неконституционность тот или иной законопроект, решение, высказывание определять, вообще-то, у мы конституционный суд. не казаться ли вы антиконституционный введение норма, который противоречить закон о статус депутат и конституция российский федерация в часть возведение перед депутат преграда в вид комитет, который быть оценивать, так или не так написать?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать асеев.
асеев в. м. никакой изменение в конституция вносить нет необходимость, и здесь никакой нарушение нет. мы принимать тот решение и правило игра, который с вы проводить здесь, в зал. депутат иметь право высказываться по любой вопрос в любой время, когда он это желать. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вы поправка в регламент хотеть отрегулировать вопрос альтернативный проект постановление, а как быть с то случай, когда вообще не выноситься, не включаться в повестка день? шесть месяц наш проект постановление лежать в комитет по природный ресурс и не выноситься на обсуждение палата. здесь как быть? вы понимать, что первично-то - хотя бы включать в повестка день? вы правильно, мочь, регулировать вопрос, как рассматривать альтернативный, а если вообще не выноситься? почему здесь комитет по регламент никак не реагировать и почему саботаж заниматься комитет по природный ресурс, который незаконно задерживать внесение в повестка день наш постановление по проблема "уралкалий" в пермский край?
председательствующий. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый владимир вольфович, по наш регламент комитет иметь право выносить на палата вопрос о принятие постановление и так далее. я вы предлагать поучаствовать в заседание комитет и выяснивать этот вопрос там. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. выступление.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на самый дело мы считать принятие такой поправка в регламент дальнейший ущемление право депутат и попытка подменивать парламентский деятельность деятельность какой-то узковедомственный группа, который представлять непонятно чей интерес. более то, вы внимательно вчитываться с текст статья 94. там написать, что президент, член совет федерация, правительство, депутат государственный дума иметь право вносить проект постановление. то быть вносить поправка мы фактически де-юре ставить комитет выше президент, что в принцип являться, наверное, юридический нонсенс, потому что президент, как известно, у мы являться тот, кто давать зеленый или красный свет законопроект. кроме то, мы считать, что данный поправка вообще не продиктовать жизнь. и более мы интересовать, почему комитет фактически не реагировать на нарушение регламент, когда рассматриваться базовый политический вопрос, вносить президент, как то: поправка в закон о политический партия, в закон о выборы, где по какой-то причина кто-то решать, что по столь злободневный и болевой точка общество нельзя даже вопрос задавать представитель президент. поэтому мы не быть голосовать за данные поправка. более то, не знать почему, но в раздавать я пакет документ статья 94 в текст регламент вообще отсутствовать. рано быть правильный практика, когда раз в полгода, учитывать, что регламент - это такой, скажем, живой документ, даваться новый редакция, они перепечатываться. у мы предложение: за поправка не голосовать, а поручать комитет по регламент новый текст регламент отпечатывать и раздавать, чтобы у все у мы быть одинаковый текст. а то быть как в юмореска: здесь читать - здесь не читать. но у вы то написать, а у я - это. (шум в зал.)
председательствующий. рябов николай федорович, по ведение.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. честно говорить, так шумно в зал, что сосредотачиваться невозможный и соображать, что говорить выступать. если не хотеть работать, пусть выходить.
председательствующий. у мы, конечно, нет направлять децибелометр, но, как я слышать, шум идти слева. это на всякий случай. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? вы только сейчас записываться, после то как начинать выступать, владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович. пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. вы же должный... мы же должный регламент соблюдать. вопрос быть, теперь - выступление.
председательствующий. время пойти.
жириновский в. в. ну так я хотеть выступать, тянуть рука...
председательствующий. так выступать.
жириновский в. в. я считать позиция... вот то, что я сказать представитель комитет, - чтобы я идти в комитет и там что-то выяснять - это какой наглость, вообще! мы, депутат, законодательный инициатива проявлять, - с какой стать мы должный ходить в комитет?! комитет грубо нарушать регламент наш государственный дума - шесть месяц не выпускать постановление, - и я еще должный идти к председатель комитет выяснять! на совет дума мы сто раз подымать этот вопрос, гражданин асеев, и там представитель комитет говорить, что они не быть вносить в повестка день, пока правительство не принимать какой-то решение. мы что, филиал правительство здесь?! этот грубый нарушение! наш регламент действительно нарушать право депутат: мы вносить в он самый дикий статья - о то, что палата мочь принимать "иной" решение. практически мы зарубать любой инициатива фракция и депутат. в любой момент любой депутат мочь сказать: а мы не быть это делать. ставиться на голосование - и не делаться. вот, к пример, постановление по молдавия. депутат илюхин вносить предложение: никакой вопрос, никакой обсуждение, - и палата голосовать. это же нарушение регламент! мы в регламент закладывать норма о то, что задаваться вопрос и палата обсуждать. не иметь право депутат вносить подобный предложение, но быть статья, по который любой регламентный норма мочь быть уничтожать. нет такой регламент ни в один парламент мир. любой депутат немедленно получать право высказываться по ведение, он немедленно даваться такой право, ибо он не согласный с текущий момент ведение заседание. и обязательно должный быть вопрос, по время мы можемих ограничивать и выступление, но полный отказ от вопрос и выступление это недопустимый. наш же регламент весь время ущемлять право депутат. мы так сделать, что ни один протокольный поручение не проходить - все решать профильный комитет. что первично? первичный политический партия и депутат, сидеть в зал. право законодательный инициатива и вообще право решать весь вопрос давать депутат, комитет - рабочий орган, оно может и не быть. во многий парламент мир создаваться временный комитет или комиссия, у мы - на постоянный основа, с большой помещение, с огромный аппарат, с машина, до недавний время быть даже с мигалка, с дача и так далее. это у мы как министерство внутри законодательный орган. это неправильный позиция. мы регламент модернизировать, совершенствовать не в интерес депутат. мы тоже это поддерживать не быть и считать необходимый немедленно убирать статья регламент, который позволять палата принимать "иной" решение. вот такой "иной" решение принимать в беловежский пуща. у мы не быть уже договор о создание ссср, а они объявлять, что прекращаться договор о создание ссср. он давно уже входить в норма конституция (первый советский, второй советский 24-го год и третий - 36-го год), а они в 91-м год вдруг решать прекращать действие несуществующий договор о создание ссср. так и регламент наш - в любой момент мы мочь прекращать его действие. норма обозначать, у депутат быть право, а мы говорить: нет никакой право, сидеть и молчать, вот голосовать, нажимать на кнопка или не голосовать. позиция комитет по регламент неправильный. а комитет по природный ресурс просить немедленно вносить в повестка день наш постановление об авария в пермский край. и не ждать позиция правительство россия, потому что они прикрывать мафия, который, вытаскивать оттуда, так сказать, весь природный ресурс, доводить до такой состояние, что обрушиваться земля, а потом там гибнуть человек и рушиться дома. и что ждать комитет по природный ресурс? звонок! телефонный право, вот такой телефонный право мы все мешать, он не должно быть. просить немедленно вносить в повестка день на пятница проект постановление лдпр по авария в пермский край.
председательствующий. весь желающий высказываться. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3. по ведение - карпович наталья николаевна.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить вы поддерживать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". в ход дополнительный консультация по текст законопроект мы подготовить поправка. так как законопроект проходить процедура второй чтение и подготовить к рассмотрение сегодня в третий чтение, просить, руководствоваться часть четвертый статья 125 регламент, поставлять на голосование вопрос о возвращение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" к процедура второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы докладчик по данный вопрос мизулина елена борисовна. она быть выступать? пожалуйста, мизулин елена борисовна. у вы что, другой мнение? не возвращать? пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! только что в соответствие с регламент наталья николаевна озвучивать предложение относительно возвращение к процедура второй чтение, чтобы мы мочь проголосовать за два поправка. один поправка чисто редакционный, а второй поправка связанный с необходимость урегулирование вопрос, тот неопределенность, который быть выявлять в ход подготовка законопроект к третий чтение. речь идти о то, что мера, связывать с порядок пребывание ребенок в общественный место, мочь распространяться также на транспортный средство общий пользование. в ход консультация выясняться, что маршрут следование транспортный средство общий пользование мочь проходить по территория два и много субъект российский федерация, и, соответственно, возникать вопрос: как быть, если в какой-то субъект вводить этот мера, а в какой-то нет? потому что согласно наш концепция субъект федерация мочь вообще не вводить мера по упорядочение пребывание ребенок в общественный место, если все в порядок с право ребенок в этот субъект российский федерация. поправка, который мы вы предлагать, заключаться в то, чтобы соглашение между субъект российский федерация...
из зал. (не слышно.)
мизулина е. б. давать я договаривать, оставаться два слово буквально. ...чтобы соглашение между субъект российский федерация такой вопрос мочь быть урегулировать. мы просить бы поддерживать предложение о возвращение к процедура второй чтение и затем уже проголосовать этот два поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение возвращать законопроект к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, елена борисовна. в принцип вы сформулировать этот поправка.
мизулина е. б. да, я уже сформулировать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть два поправка, который предлагать принимать. быть ли необходимость они обсуждать? нет. ставиться на голосование... жириновский владимир вольфович включать микрофон, пожалуйста.
жириновский в. в. пусть ваш заместитель, который сидеть, смотреть в зал, а не в бумага, потому что мы здесь сидеть, на галерка... и тяжело сюда посмотреть. я возражать против этот место. елена борисовна, зачем создавать сложность? вы сразу неправильно написать: ребенок, находиться в общественный транспорт. если бы вы давать точный формулировка: в городской транспорт... при что здесь другой субъект? при что здесь междугородний автобус? это вообще недопустимо - вмешиваться в нахождение ребенок в междугородний транспорт. а если они возвращаться от родственник, то мы быть позволять они штрафовать? вот ты ехать в автобус, въезжать в город уже в половина одиннадцатый - мы оштрафовать твой родитель. на городской транспорт! но и это тоже недопустимо - ребенок тоже мочь долго ехать, автобус мочь поздно подходить на остановка. что мы проблема создавать?!вообще нужно убирать этот позиция про транспорт! находиться в транспорт молодец, значит, возвращаться домой или туда, где они быть ночевать. а вы создавать коллизия, который быть только чреватый... да еще и соглашение между субъект! сейчас все... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
мизулина е. б. можно отвечать, да?
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый владимир вольфович, если мы не принимать этот поправка, мы создавать проблема. пример - москва и московский область, где городской транспорт фактически пересекать граница москва и московский область. если в москва закон принимать, а в московский область нет, то тогда и быть оштрафовывать ребенок. если мы принимать вот этот поправка, то без заключение специальный соглашение между субъект российский федерация, по территория который проходить такой общественный транспорт, невозможно привлечение к административный ответственность ни родитель этот ребенок, ни, естественно, водитель транспортный средство, который допускать незаконный провоз ребенок, то быть он не быть считаться незаконный. поэтому мы просить бы поддерживать этот поправка. они устранять тот проблема, который вы сейчас справедливо замечать.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, предложение.
мизулина е. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! правовой и лингвистический экспертиза этот законопроект проводить, и мы просить бы вынести он на "час голосование" в третий чтение.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна и останин нина александровна быть выступать по мотив. сейчас я записывать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" в связь с поэтапный снижение минимальный численность член политический партия". доклад член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация андрей юрьевич воробьев. пожалуйста.
воробей а. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в окончательный чтение предлагаться принимать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" в связь с поэтапный снижение минимальный численность член политический партия". весь материал раздавать, находиться на рука. в заключение правовой управление замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? жириновский владимир вольфович хотеть записываться по мотив, да? записывать. нет другой замечание и предложение. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тоже по мотив - коломейцев николай васильевич. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о саморегулируемый организация". доклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что основной содержание законопроект состоять в уточнение порядок установление уполномоченный федеральный орган, осуществлять функция по контроль (надзор) за деятельность саморегулируемый организация, который быть определять правительство российский федерация. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по собственность просить принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о саморегулируемый организация" в третий чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. нет замечание? по мотив депутат рохмистров быть выступать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок отклонять федеральный закон, пункт 6 и 7. доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". спасибо. глубокоуважаемый коллега, после многочисленный консультация вчера мы проводить опросный путем заседание комитет и предлагать палата создавать согласительный комиссия по два отклонять закон - я в свой доклад, с ваш позволение, сразу по два закон докладывать, там тема один и тот же, - ограничивать срок работа комиссия до 20 апрель. и в состав комиссия предлагаться избирать следующий депутат государственный дума: резник владислав матусович, плескачевский виктор семенович, пепеляев лиана витальевна, волчек денис геннадьевич, исаева юрий олегович. состав предлагаться исходить из то, что этот депутат много работать над данный закон и хорошо они знать. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть вопрос, да? быть вопрос. багаряков алексей владимирович и жириновский владимир вольфович. пожалуйста, включать микрофон депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, такой странный судьба у этот законопроект... чтобы понимать, что это такой... мы, наверное, помнить тот время, когда у мы быть киоск, так называть "комок", потом они преобразовываться в магазинчик, а затем в крупный магазин. далее. у мы быть игровой бизнес, и, наверное, многие помнить, как бабушка или молодой человек выходить из автобус, опускать в так называть "столбик" 5 рубль и играть. здесь же картина такой. сейчас у мы быть банкомат, который принимать платеж, быть другой терминал - не банковский. налицо борьба, который развертываться между этот два группа... так вот, во-первых, я хотеть бы, чтобы я включать в комиссия по терминал. а во-вторых, просить доводить до сведение депутат, что у наш комитет такой практика: комитет собираться в этот год тринадцать раз, и последний раз это быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, ваш вопрос.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик.
председательствующий. да, пожалуйста.
жириновский в. в. вы начинать сразу с согласительный комиссия, а почему мы вообще должный создавать комиссия? мы мочь просто преодолевать вето верхний палата, и все. они не проголосовать, а мы еще раз подтвердить, и закон сразу пойти президент. что здесь происходить - лоббировать банк, который не хотеть лишаться возможность получение новый платеж, или это политический конъюнктура верхний палата, чтобы показывать, что она все-таки нужный? вот она решать останавливать дальнейший прохождение данный закон, а вы сразу согласительный комиссия... с какой стать согласительный комиссия? о что мы должный договариваться в этот согласительный комиссия? вы самый главное мы не сказать: на какой основание отклонять верхний палата и почему мы должный начинать этот согласительный процедура. в что здесь сложность? или банка лоббировать (они виноватый), или верхний палата виноватый. вы мочь четко отвечать, кто здесь мы мешать быстро принимать данный закон?
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я в порядок поступление вопрос отвечать сначала на вопрос коллега багаряков. мы выбирать именно тот депутат, который работать над данный закон, поэтому здесь предлагаться состав комиссия не по политический принцип (от фракция), а по профессиональный. предлагаться депутат, который связанный с этот закон. теперь по второй вопрос, который задавать владимир вольфович. я абсолютно согласный с владимир вольфович: здесь быть один элемент и второй элемент. изначально комитет предлагать принимать законопроект в ранее принимать редакция. то не менее после многочисленный консультация и с правительство, и с президентский сторона, и с профильный комитет совет федерация, и со многий другой, в тот число и с основной противник законопроект - а противник законопроект являться оба банковский ассоциация, в основной они мы мешать принимать данный закон, если называть вещь свой имя, - мы решать, что, если не быть концептуальный, менять законопроект поправка, мы готовый продлять еще время для согласительный процедура до принятие этот закон, попытаться все-таки находить согласие. и для то, чтобы это не сильно затягиваться, мы ограничивать срок - до 20 апрель. если 20 апрель мы не прийти к согласие, тогда 22-го, в среда, быть опять ставить вопрос о принятие закон в ранее принимать редакция.
председательствующий. спасибо. бурков александр леонидович, пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый владислав матусович, вы сказать, что быть проводить многочисленный консультация при формирование список член согласительный комиссия. хотеться бы понимать, с кто проводиться консультация и почему из список выпадать представитель фракция "справедливый россия". я считать, что не только разработчик иметь высокий специализация в этот финансовый сфера, но и, к пример, депутат от фракция "справедливый россия" аксаков анатолий геннадьевич, поэтому я быть ставить вопрос о включение он в состав комиссия.
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я не говорить о то, что у мы вестись многочисленный консультация по персональный список участник. я сказать, что у мы вестись консультация о то, создавать согласительный комиссия или не создавать. в комитет быть предложение избирать в согласительный комиссия тот депутат, который работать над данный законопроект, который писать он. поэтому точно так же, как не быть включать не менее уважаемый коллега багаряков, по тот же причина не быть включать и уважаемый коллега аксаков. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, достаточно, мы уже обсуждать. у мы на фиксированный время поставлять вопрос. не хотеть принимать пункт 6 и 7? давать тогда предложение, мы проголосовать и принимать решение. в что вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. достаточно, уже быть человек, уже багаряков включать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть обсуждать. что еще? он уже вносить, уже обсуждать багаряков. уважаемый коллега, по процедура наш работа по данный проект постановление. мы он тоже быть выносить на "час голосование". когда быть рассматривать, мы принимать за основа, потом быть голосовать по каждый персональный предложение. проект постановление готовить комитет, комитет, соответственно, вносить предложение по персональный состав. если в зал пленарный заседание появляться другой предложение по персональный состав, по каждый из они мы быть голосовать. и затем проголосовать в целое. вот такой быть наш работа. предлагать пункт 6 и 7 вынести на "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. обсуждаться только персональный кандидатура. я еще раз говорить: персональный кандидатура мы быть обсуждать после принятие за основа. выносить пункт 6 и 7 на "час голосование". уважаемый коллега, блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. во второй чтение. в третий чтение мы с вы уже обсуждать. "час голосование" быть, я так думать, после 16.00. пункт 8.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот там и по мотив быть выступать. пункт 8 поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать поправка, вносить к рассмотрение законопроект о федеральный бюджет на 2009 год во второй чтение. сегодня предлагаться вы таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, а также проект постановление государственный дума о принятие во второй чтение данный законопроект. всего в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать двести девяносто два поправка, из они поддерживать сто шестьдесят пять поправка, отклонять сто двадцать семь поправка. за счет перераспределение много 50 миллиард рубль быть принимать следующий решение. 20 миллиард рубль выделять агентство по ипотечный жилищный кредитование для поддержка стройиндустрия и решение жилищный проблема гражданин за счет 300 миллиард рубль, который предусматривать на поддержка банковский система российский федерация. неоднократно при рассмотрение федеральный бюджет ставиться вопрос о необходимость увеличение субсидия бюджет субъект на выплата ежемесячный денежный вознаграждение за классный руководство, а также в часть выплата процентный надбавка к заработный плата за стаж работа в район крайний север и приравнивать к они местность. в рамка второй чтение на этот цель выделять 600 миллион рубль. этот дополнительный средство распределять по субъект (приложение 19 таблица 5 к бюджет на 2009 год). по вопрос финансирование дорожный хозяйство принимать следующий решение. напоминать, что в рамка "правительственный час", когда мы заслушивать министр транспорт, быть вносить предложение о формирование специальный компания, который закупать бы отечественный дорожно-строительный техника, чтобы подрядный организация мочь этот техника брать в лизинг при строительство и реконструкция автомобильный дорога. в законопроект на формирование уставной капитал данный государственный транспортный-лизинговый компания быть выделять только 3 миллиард рубль. в рамка второй чтение принимать решение дополнительно на этот цель направлять еще 3 миллиард рубль. приобретение и передача транспорт в лизинг дорожно-строительный компания должный приводить к удешевление строительство дорога. такой образ, общий сумма, который пойти на этот цель, составлять 6 миллиард рубль. на заседание комитет остро обсуждаться вопрос о сокращение субсидия бюджет субъект на строительство, реконструкция и содержание автомобильный дорога в регион. в результат мы выходить на следующий механизм решение этот вопрос. из деньги, предназначать на предоставление бюджетный кредит для регион, предлагаться выделять на цель дорожный хозяйство 25 миллиард рубль. бюджетный кредит быть предоставляться на три год под один четвертый ставка рефинансирование центральный банк. при это регион сам быть решать, достраивать ли он мост или вкладывать деньги в ремонт и содержание автомобильный дорога в город или региональный дорога. образно говорить, это кредит окрашивать, на иной цель, кроме как дорожный строительство, содержание и реконструкция, они не мочь расходоваться. 145 миллион рубль дополнительно выделять на ФЦП "глобальный навигационный система". 287,5 миллион рубль выделять на обеспечение деятельность фонд "русский мир" за счет перераспределение средство. данный фонд, кроме международный проект, реализовать также мероприятие по программа "русский язык", о что неоднократно ставить вопрос уважаемый депутат. коллега, обращать ваш внимание, что при обсуждение поправка мы быть вынуждать в связь с ограниченность ресурс отклонять ряд предложение по увеличение или восстановление сумма по отдельный направление. в связь с это предлагаться включать в проект постановление пункт, согласно который мы рекомендовать правительство при условие улучшение экономический ситуация и поступление в 2009 год дополнительный доход сверх сумма, установленный статья 1 федеральный бюджет на 2009 год, увеличивать расход на реализация приоритетный направление государственный политика. уважаемый коллега, предлагать приступать к рассмотрение таблица принимать и отклонять поправка.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать сто шестьдесят пять поправка. нужно ли отдельно обсуждать какой-либо из они? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 90, 91, 92, 94... ой, извинять, пожалуйста. сейчас разбираться, извинять.
председательствующий. хорошо, сниматься вопрос. еще раз обращать внимание: таблица 1, сто шестьдесят пять поправка, рекомендовать к принятие. нет ни у кто возражение. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. шуба виталий борисович, пожалуйста, по ведение.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ввиду то что мы проголосовать таблица принимать поправка, я хотеться бы уточнять у правительство российский федерация их позиция в отношение выделение бюджетный кредит на цель дорожный строительство. при обсуждение этот тема на заседание комитет мы договариваться, что быть находить механизм выдача кредит на срок до пять год, сегодня бюджетный кодекс разрешать выдавать на срок до три год. думаться, что быть механизм, который позволять мы реализовать этот задача: выдавать кредит на срок до пять год. хотеться бы мнение правительство еще раз услышать.
председательствующий. нестеренко татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, действительно горизонт бюджетный планирование позволять сейчас реализовать норма о предоставление бюджетный кредит на срок до три год. как и на заседание комитет, так и сейчас правительство подтверждать свой позиция: при наступление срок возврат кредит быть рассматривать вопрос пролонгация кредит, естественно с учет финансовый положение регион, его возможность, если действительно финансовый положение и общий ситуация потребовать такой решение.
председательствующий. спасибо. приступать к таблица 2, где сто двадцать семь поправка, рекомендовать комитет к отклонение. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. еще раз просить извинять. я прослушивать, думать, отклонять.
председательствующий. пожалуйста.
плетнев т. в. поправка 90, 91, 92, 94 и 95.
председательствующий. записывать. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. поправка 97, 98 и 99 вынести. спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. поправка 127, самый последний.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! просить вынести на отдельный голосование поправка 53, 59, 69, 87, 88, 89 и 96. спасибо.
председательствующий. записывать. багаряков алексей владимирович, пожалуйста.
багаряков а. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 12 и 13. спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". просить вынести на отдельный голосование поправка 102, 103, 104 и 110.
председательствующий. шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". просить вынести на отдельный голосование поправка 56.
председательствующий. поправка 56. чилингаров артур николаевич.
чилингаров а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить вынести на отдельный голосование поправка 49 и 50.
председательствующий. поправка 49 и 50. пожалуйста, депутат клименко.
клименко в. в., фракция "единый россия". борис вячеславович, просить вынести на отдельный голосование поправка 8 и 34.
председательствующий. поправка 34.
клименко в. в. поправка 8 и 34.
председательствующий. кажется, весь желающий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. борис вячеславович, просить вынести на отдельный голосование поправка 30.
председательствующий. поправка 30. грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". поправка 70, 14, 17, 38, 39, 40 и 51. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. просить вынести на отдельный голосование поправка 46 и 08.
председательствующий. второй какой?
кашин в. и. поправка 08, 8.
председательствующий. поправка 8 уже выносить. уважаемый коллега, я зачитывать весь поправка, который предлагать обсуждать отдельно. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 46, 90, 91, 92, 94, 95, 97, 98, 99, 127, 53, 59, 69, 87, 88, 89, 96, 12, 3, 102, 103, 104, 110, 56, 49, 50, 8, 34, 30, 70, 14, 17, 38, 39, 40, 51. у кашин быть поправка 68. так, какой-то не озвучивать? багаряков алексей владимирович, пожалуйста.
багаряков а. в. не озвучивать поправка 13.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка 3 в данный ситуация не обсуждаться, а поправка 13 обсуждаться, вместо 3-й поправка - 13-я. спасибо. кто за предложение, сформулировать я? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. плетнев тамара васильевна, пожалуйста. ваш поправка, они пять.
плетнев т. в. спасибо. поправка 90. этот поправка мы очень просить депутат увеличивать субсидия бюджет субъект федерация на новый статья расход - пособие ребенок. мы очень много говорить весь этот год и говорить о то, что быть поддерживать ребенок, и материнский капитал придумывать, который нельзя расходовать ни на что, кроме указанный цель, и никак не мочь из он пробивать средство даже ребенок на лечение. вот этот 100 рубль, который сегодня выплачиваться, - это уже не деньги, это уже просто смешно. весь это отдавать на откуп субъект федерация, некоторый из который уже и 100 рубль платить не мочь. поэтому очень хорошо, что мы сегодня рассматривать вопрос о дополнительный средство. и я казаться, что дополнительный средство на ребенок - это самый главный вопрос, поэтому, если быть не 100 рубль, а 500, как мы предлагать, это быть хотя бы что-то. для это потребоваться 85 миллиард рубль на субсидия субъект федерация. просить бы поддерживать поправка 90.
председательствующий. предлагать такой алгоритм: от правительство, потом - от комитет. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. спасибо большой. уважаемый депутат, в бюджет закладывать ассигнование на софинансирование обязательство субъект российский федерация, связывать с выполнение их расходный обязательство по пособие ребенок. в целое объем софинансирование их обязательство составлять 25-30 процент от расход субъект российский федерация, поэтому мы не мочь сейчас поддерживать этот норма, то более что она вносить еще и дисбаланс в бюджет. но я хотеться бы еще сказать, что при отчет правительство здесь, в парламент, быть поддерживать антикризисный инициатива, который предоставляться возможность женщина, иметь сертификат по случай рождение ребенок, в этот год получать 12 тысяча рубль, я иметь в вид тот, кто иметь материнский капитал. в целое расход на этот статья составлять 18 миллиард рубль по российский федерация. мы считать, что это действительно значительный вклад в рамка антикризисный мероприятие.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. комитет тоже не поддерживать данный поправка. я хотеть бы добавлять к то, что сказать татьяна геннадьевна, следующий. в принцип это расходный обязательство относиться к обязательство субъект российский федерация. и если предлагать поправка рассматривать... она должный быть подтверждать обоснованный расчет, поэтому в данный случай мы она поддерживать не мочь. это, кстати говорить, относиться и к поправка 91.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 90. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, тамара васильевна. поправка 91.
плетнев т. в. поправка 91 также предусматриваться увеличение субсидия бюджет субъект федерация, но цель этот субсидия несколько иной - это обеспечение социальный поддержка ветеран труд и труженик тыл, о что сегодня уже наш депутат говорить, когда мы только приходить на заседание. сегодня звание "ветеран труд" там, в регион, тоже присваиваться не всегда справедливо, и миллион наш ветеран, который прорабатывать весь жизнь, но не получать в свой время этот звание, оставаться без льгота. сам понимать, какой сегодня цена на жилищно-коммунальный услуга, на продукт питание, поэтому это для они быть бы большой подспорье. кстати, они этот деньги не в кубышка полагать бы, а использовать на наш рынок. поэтому 65 миллиард для наш старик...
татьяна геннадьевна сейчас сказать, что ребенок и так, мол, там мы 30 процент субсидировать, но субсидировать-то вот на этот 100 рубль, много-то они там не прибавлять никогда. я очень просить бы поддерживать и задумываться над то, что, конечно, "русский мир" - замечательный программа, но с она сегодня можно подождать, когда народ голодать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста, ваш комментарий.
нестеренко т. г. спасибо большой. к сожаление, вынужденный такой же обоснование давать и по этот поправка. в целое объединять субсидия субъект российский федерация на софинансирование полномочие, связывать с ветеран, труженик тыл и детский пособие... у мы по детский пособие в целое софинансирование составлять 20-25 процент, до 30 процент. помимо тот аргумент, который я сейчас приводить, сказать, что еще дополнительно субъект российский федерация находить различный форма оказание финансовый помощь, в тот число и ветеран: это не только выплата непосредственно пособие, но и предоставление различный вид льгота - и проезд на транспорт, и медикамент и так далее. то быть это огромный спектр мера, направлять на поддержка человек, который действительно нуждаться. другой вопрос, что нужно, наверное, все много политика менять в сторона достижение цель борьба с бедность, чтобы не быть нуждаться, а не такой образ широко распространять... еще один аргумент: увеличение субсидия приводить к то, что субъект, выдерживать этот уровень софинансирование, должный быть еще много направлять средство. сейчас субъект, их бюджет действительно находиться в тяжелый ситуация. такой решение подорвать их бюджет, в тот число не давать возможность выполнять уже существовать обязательство. сейчас не о новый обязательство нужно говорить, мы нужно сделать все, чтобы исполнять то, что принимать. мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
васильев ю. в. комитет тоже не поддерживать данный поправка, и один из основной причина заключаться в то, что данный поправка мы усиливать нагрузка на бюджет субъект российский федерация, увеличивать такой образ их обязательство социальный. то более, что федеральный бюджет весь основной социальный обязательство, который прописывать в бюджетный кодекс, выполнять даже с увеличение. мы в данный случай не поддерживать этот поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 91? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 92. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. поправка 92 также по раздел 11 "межбюджетный трансферт", но цель этот поправка, направление этот средство несколько иной - выплата возмещение вред репрессированный, пострадавший от репрессия. и что самый интересный, сегодня этот поправка поддерживать коммунист и не поддерживать тот, кто много год рассказывать, как страшно издеваться над этот человек. а этот человек голосовать, кстати, и за "единый россия", и за "выбор россия" и до сей пора ждать, когда же все-таки они,старик, что-нибудь возмещать. здесь не такой, конечно, большой деньги 15 миллиард, но я думать, что это не предусматривать никакой статья в бюджет.
председательствующий. татьяна геннадьевна нестеренко, ваш комментарий.
нестеренко т. г. объем субсидия субъект российский федерация на выполнение их расходный обязательство по реабилитированный тоже учитывать у мы в общий объем субсидия. причем в отличие от другой субсидия, например на ветеран труд, который мы считать просто в среднее по россия, по реабилитированный мы считать конкретно, прямой счет, и весь этот ассигнование включаться в размер объединять субсидия. здесь, еще раз хотеть подчеркивать, речь не идти о то, поддерживаться или не поддерживаютсяветеран, нуждаться, ребенок, речь идти о то, что наш главный задача исполнять существующий обязательство, не накачивать неисполнимость, так сказать, а исполнять то, что быть.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
васильев ю. в. комитет не поддерживать данный поправка. я хотеть напоминать уважаемый депутат, что в принимать мы бюджет на 2009 год объединять субсидия составлять 22 миллиард рубль, по сравнение с 2008 год увеличение на 7,5 процент. а расчет этот субсидия производиться на основание данные о численность соответствующий категория гражданин, который иметь право на ее получение. этот расчет быть производить минздравсоцразвитие, и необходимый сумма быть выделять, поэтому мы считать, что дополнительный сумма выделять не стоить. комитет не поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 92? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 94. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. поправка 94 также касаться раздел 11 "межбюджетный трансферт". мы предлагать увеличение межбюджетный трансферт на 8 миллиард рубль для определенный цель. много говорить о конкретный цель, а сам весь время выделять объединять субсидия. на что там быть расходоваться, никто не проверять и ничто не сказать. мы этот поправка вносить и в основной бюджет, когда он в декабрь принимать. это увеличение выплата с 1 тысяча рубль до 2 тысяча рубль учитель на классный руководство. сегодня во многий регион учитель не получать вообще никакой дополнительный выплата, за исключение основной ставка, хотя рассказывать, что мы увеличивать зарплата учитель и так далее. вот это небольшой увеличение, но все равный это давать они возможность хоть как-то сегодня существовать. я просить бы поддерживать наш учительство.
председательствующий. комментарий от правительство, пожалуйста.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, межбюджетный трансферт, который мы уже увеличивать с учет выделение дополнительный средство на сбалансированность и на выдача кредит на три год, в размер 150 миллиард, быть использоваться субъект российский федерация самостоятельно. не нужно они указывать, на что использовать, на какой цель, поскольку законодательный собрание область являться тот орган, который по конституция и должный определять, на что тратить соответствовать средство. больше сказать, с учет снижение фонд оплата в среднее по экономика - вы знать, что на многий предприятие сейчас снижаться заработный плата, сокращаться численность работник, - зарплата в условие кризис становиться ниже, снижаться. и в этот смысл с учет то, что по бюджетный учреждение мы не снижать зарплата, она даже индексироваться, у мы идти сближение зарплата бюджетник и зарплата в экономика. поэтому мы считать, что нет необходимость в специальный трансферт, это надо отдавать на усмотрение субъект российский федерация.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
васильев ю. в. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 94? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - кармазин раиса васильевна. включать микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия". я просить переходить на ускоренный режим голосование.
председательствующий. коллега, кто за предложение депутат кармазина переходить на ускоренный режим голосование по поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        83,2%
проголосовать против 60 чело. 16,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. поправка 95. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. поправка 95 также касаться межбюджетный трансферт. и я в корень не согласный с министр, когда он говорить, что мы вот они давать, а они там сам распределять. это все так, быть бы что распределять. вот почему мы и хотеть увеличивать на самый острый социальный нужда, первоочередный, этот весь субсидия. поэтому мы просить на 30 процент повышать заработный плата бюджетник - это не только чиновник, это еще и учитель, и библиотекарь, и работник культура и так далее. по этот поправка, конечно, деньги большой - 300 миллиард, но это и на большой масса человек, поэтому просить бы поддерживать увеличение на 30 процент заработный плата бюджетник.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
кудрин а. л. с учет то что полномочие по зарплата принадлежать субъект российский федерация, мы считать, что для тот 300 миллиард помощь, который мы они уже выделять, они должный определять целевой назначение сам. кстати, в ряд субъект уже существенно повышать зарплата за предыдущий время, и она у все разный, поэтому нельзя сегодня выделять все одинаковый средство. каждый субъект иметь свой приоритет в часть зарплата и свой политика в этот часть проводить. мы поправка не поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
васильев ю. в. комитет тоже не поддерживать. и я хотеть бы добавлять к то, что сказать алексей леонидович: на цель повышение заработный плата в бюджет 2009 год закладываться дополнительный средство в сумма 114,1 миллиард рубль.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 95? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. коломейцев николай васильевич. поправка 97.
коломейцев н. в. по 97-й поправка. вы все брать, наверное, прошлый выпуск журнал "российский федерация сегодня", и надеяться, хотя бы первый страница прочитывать. за десять год проведение административный реформа у мы количество чиновник увеличиваться много чем на миллион. в россия двадцать шесть миллион ребенок, а выделять деньги хватать только, чтобы оздоровлять пять миллион. мы предлагать на 5 миллиард за счет сокращение расход на чиновник увеличивать расход на оздоровление ребенок в российский федерация и просить поддерживать этот поправка, потому что 5 миллиард по сравнение с 7 триллион, выделять финансовый воротила, - это вообще мелочь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
кудрин а. л. мы не поддерживать, поскольку считать, что форма поддержка детский оздоровительный кампания за счет фонд социальный страхование, за счет бюджет субъект для данный этап нормальный, а основной средство должный идти сейчас на антикризисный мера, потому что, если не быть работать взрослый, родитель, не быть деньги в семья для то, чтобы поддерживать ребенок. поэтому мы приходиться сегодня много уделять внимание антикризисный мера.
председательствующий. мнение комитет.
васильев ю. в. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 98. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. к сожаление, наверное, даже первый страница многие не читать. вот по поправка 98... здесь у мы на "правительственномчас" быть дружный десант в состав два вице-премьер, из который один первый, руководитель антикризисный группа, алексей леонидович здесь быть, и они соглашаться, кстати, и с тот поправка, который вы отклонять, и вот с этот, который я предлагать как антикризисный. понимать, принимать мы закон сделать абсолютно неравный возможность мать, который сидеть с ребенок, по детский пособие. в москва иметь 1 тысяча рубль, в московский область - 1 тысяча рубль, во многий другой субъект, у который не по ихзаслуга, а просто по история складываться так, что у они быть нефть и газ, мочь себя позволять такой детский пособие. но во весь бурлить и стрелять национальный республика детский пособие составлять позорно малый составлять - 70 рубль. мы предлагать все-таки, несмотря на весь учитывать правительство якобы улучшение в регион... алексей леонидович хорошо все мы знать, что сегодня собираемость налог во многий регион уменьшаться на 40-70 процент, несмотря на то, что мы они отдавать налог на прибыль в приостанавливать предприятие, отдавать масса другой вопрос, но не давать возможность кредитоваться даже реальный сектор. поэтому мы просить поддерживать поправка 98, который предполагаться добавка по весь детский пособие - 500 рубль. это антикризисный мера. и кстати, шувалов здесь, вот с этот трибуна, поддерживать этот мера, но, наверное, забывать на правительственный комиссия о свой обещание.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
кудрин а. л. данные полномочие принадлежать субъект. я не согласный с информация: не 70 рубль, а в каждый субъект устанавливаться свой показатель, быть и 100, и 300, и больше. кроме то, правительство принимать решение из материнский капитал в этот год выдавать женщина по 12 тысяча. поэтому мы думать об это. поправка не поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
васильев ю. в. комитет не поддерживать. данный поправка противоречить статья 31 бюджетный кодекс, который запрещаться финансирование из два бюджет - субъект и федеральный - одновременно.
председательствующий. кто за принятие поправка 98? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 99. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я удивлять цинизм: с экран руководитель определенный партия, министр, вице-премьер говорить о социальный поддержка ребенок, мать, малоимущий, безработный, а реально при обсуждение законопроект приниматься совершенно другой решение и цинично игнорироваться поправка, кстати говорить, как раз направлять на реализация обещание министр. поправка 99 предлагаться следующий. как антикризисный мера, с который правительство, провозглашать демографический бум, должный соглашаться, мы предлагать увеличение отпуск по уход за ребенок до три год, предусматривать на этот цель за счет покрытие дефицит бюджет фонд социальный страхование увеличение трансферт фонд социальный страхование на 48 миллиард, и обеспечение компенсация по уход за ребенок лицо, подпадать под этот граф.
председательствующий. мнение правительство.
кудрин а. л. я уже отвечать. мы не поддерживать.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
васильев ю. в. комитет тоже не поддерживать, поскольку данный предложение должно быть сначала оформлять законодательно, а потом уже решаться через бюджет.
председательствующий. кто за принятие поправка 99? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. борис сергеевич кашин, по поправка 127.
кашин б. с. спасибо. это межфракционный поправка. автор - алферов, кашин, русский и черешнев. речь идти об увеличение на 3 миллиард рубль бюджет российский академия наука. в основа этот поправка лежать предложение, вырабатывать профсоюз работник российский академия наука. если говорить в общий, то все уже ясно, что единственный путь выход из кризис у россия - это развивать наука и высокий технология. но вот этот тезис пока на стадия декларация. сейчас у правительство быть конкретный возможность показывать, что оно понимать острота и важность вопрос. о что конкретно идти речь? я хотеть бы, чтобы вы понимать один позиция. профсоюз (и мы вместе с он) предлагать подымать стипендия аспирант с полтора тысяча рубль до 8-10 тысяча рубль в месяц. я хотеть бы, чтобы министр кудрин алексей леонидович отвечать, может ли аспирант жить на полтора тысяча рубль и что-то делать не только в наука, а вообще, не отвлекаться?.. взять изучать опыт советский, изучать западный опыт - такой позор нигде нет. поэтому вопрос именно в это, и хотеться бы, чтобы мы осознавать его важность и принимать правильный решение.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
кудрин а. л. для справка. после весь оптимизация поддержка российский наука гражданский назначение по сравнение с прошлый год вырастать на 28 процент, то быть в кризисный год поддержка наука возрастать на 28 процент (если бы не кризис, то мочь быть и большой), причем большойакадемия - на 14,5 процент, а ряд отделение (сибирский, уральский) много чем на 40 процент. это тот ресурс, который идти на поддержка весь задача академия наука, мы даже увеличивать... так что мы не поддерживать поправка.
председательствующий. мнение комитет.
васильев ю. в. комитет тоже не поддерживать. быть вопрос по источник. источник - резервный фонд. это возврат к первый чтение.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 127? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 53. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! мы предлагать серия поправка, подготовить депутат мельников, плетнева и смолин, направлять на социальный поддержка человек и защита система образование. хотеть бы замечать, предварять этот цикл, что, к сожаление, на наш взгляд, наш антикризисный программа явно отличаться в плохой сторона от многий другой. кстати, мировой банк, который в 90-х год мы справедливо клеймить как инициатор антисоциальный реформа, теперь признавать то же самый и рекомендовать мы увеличивать социальный выплата в качество антикризисный мера. теперь по суть. поправка 53 предполагаться увеличение студенческий стипендия в средний специальный учебный заведение до 800 рубль. и в этот цель мы просить выделять примерно 1 миллиард 370 миллион рубль. как видеть, сумма совершенно незначительный. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, во-первых, речь идти о студент ссуз, то быть студент преимущественно из малообеспеченный семья. во-вторых, в послесоветский период стипендия в ссуз упасть по отношение к прожиточный минимум примерно в восемь раз: быть примерно 55 процент, сейчас - порядок 7 процент от прожиточный минимум. в-третьих, это точно соответствовать установка, который мы слышать здесь, в государственный дума, от представитель правительство, на то, что нужно прежде все поддерживать наиболее нуждаться, наименее обеспечивать. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка, хотя мы тоже считать, что нужно вообще менять порядок формирование стипендиальный фонд и предоставлять стипендия исходить из нуждаемость. что касаться бюджет, я хотеться бы сказать, что у мы примерно 50 процент средний профессиональный образовательный учреждение находиться в собственность субъект. такой решение или заставлять ребенок, учащийся в федеральный учреждение и учреждение субъект, становиться друг против друг в разный условие, или заставлять субъект российский федерация выделять уже не 1,3, а 5,3 миллиард рубль. ситуация сейчас, мы думать, у субъект не такой, чтобы можно быть принимать такой решение. что касаться нуждаемость, то если ребенок находиться в семья, который нуждаться в материальный помощь, быть разный механизм оказание такой помощь.
председательствующий. мнение комитет.
васильев ю. в. комитет очень внимательно рассматривать данный поправка, мы неоднократно возвращаться к она. депутат другой фракция также ставить вопрос о повышение стипендия. но все-таки мы не поддерживать данный поправка, хотя аргументация мы поддерживать, как и татьяна геннадьевна. большой нагрузка ложиться на бюджет 2010 год, а мы не знать, какой быть экономический ситуация в 2010 год, это потянуть за себя уже не 3 миллиард, поскольку это с 1 сентябрь, а в три раз много, около 12 миллиард. поэтому мы не поддерживать поправка, хотя посмотреть: у мы быть пункт в проект постановление, где мы указывать, что при улучшение экономический ситуация и при получение дополнительный доход мы вернуться обязательно к этот вопрос. а пока - нет.
председательствующий. кто за принятие поправка 53? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 59. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! поправка 59 выдерживать в тот же дух. мы просить параллельно увеличивать до 1500 рубль расчетный - подчеркивать: расчетный - стипендия студент высокий учебный заведение и выделять на это порядок 4 миллиард рубль. хотеть бы замечать, уважаемый коллега, что действительно сейчас редкий случай, когда и левый, и правый, по крайний мера в развитый страна, сходиться в один: нужно выделять дополнительный средство, а не экономить деньги, чтобы помогать страна выходить из кризис. напоминать также, уважаемый коллега, что двадцать год назад студенческий стипендия в вуз составлять порядок 80 процент от прожиточный минимум, а в технический вуз, тем более оборонный, превосходить прожиточный минимум. сейчас расчетный студенческий стипендия составлять порядок 20 процент от прожиточный минимум. и последний. действительно, я высказывать не только точка зрение какой-то политический фракция, соответствующий рекомендация приниматься комитет государственный дума по образование, в частность по 800 рубль для студент средний специальный учебный заведение. кроме то, на парламентский слушание приниматься рекомендация комитет подымать студенческий стипендия до прожиточный минимум. мы просить вы сделать шаг в этот сторона. просить поддерживать поправка 59. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
нестеренко т. г. в 2004 год быть принимать закон о то, чтобы увеличивать надбавка к стипендиальный фонд с 5 до 25 процент, для то чтобы именно сам высокий учебный заведение определять вид социальный стипендия для тот, кто нуждаться. и это дополнительно к 1100 рубль, который устанавливать как стипендия для студент. сегодня постановка вопрос... во-первых, мы действительно не находить финансовый ресурс для решение этот вопрос. это касаться не столько даже этот год, сколько следующий, поскольку объем средство, который нужно быть направлять на решение этот вопрос, составлять около 18 миллиард рубль, то быть это длиться обязательство. в условие кризис мы не поддерживать данный решение.
председательствующий. мнение комитет.
васильев ю. в. не поддерживать поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка 59? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 69. олег николаевич смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, мы просить вы поддерживать предложение об увеличение на 200 миллион рубль - сумма, вообще, смешной - расход на социальный поддержка инвалид в часть создание рабочий место и компенсация утрачивать они налоговый льгота. для справка сообщать, что совсем недавно, 7 апрель, этот вопрос активно подниматься на совет при президент российский федерация по дело инвалид. я думать, что правительство получать соответствующий предложение и поручение от президент. причем уважаемый я андрей константинович исаев говорить, что, если мы все-таки не восстанавливать налоговый льгота в полный объем, нужно быть рассматривать вопрос об увеличение компенсация, который сейчас, например, по всероссийский общество слепой составлять в хороший случай только треть от реально выплачивать налог. и еще на один обстоятельство я хотеть бы обращать ваш внимание, коллега. этот расход не индексироваться за 2008 год, не индексироваться за 2009 год. то быть если в 2007 год они составлять в общий сложность порядок 800 миллион рубль, то, учитывать инфляция в 13 процент 2008 год, даже официальный, 13 процент 2009 год, вы понимать, сколько реально они теперь быть составлять. поэтому мы просить не увеличивать, мы просить просто проиндексировать расход на этот цель. спасибо.
председательствующий. спасибо. по поправка 69 мнение правительство.
нестеренко т. г. ассигнование на поддержка общественный организация инвалид предусматривать в размер 800 миллион рубль. и этот сумма определять по результат налоговый отчетность по объем прибыль, исходить из сумма налог, который быть уплачивать этот организация, то быть в бюджет предусматриваться компенсация тот сумма, который платиться в бюджет. здесь вопрос не индексация, здесь вопрос фактически восстановление этот организация тот сумма, который уплачивать в вид прибыль. ровно столько, сколько заплатить, столько и перечислять.
председательствующий. мнение комитет?
васильев ю. в. не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие поправка 69? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 87. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. прежде чем переходить к поправка 87, я просто хотеть сказать: алексей леонидович, татьяна геннадьевна, я специально присылать что называться баланс уплачивать налог и получать средство по один или два общероссийский общественный организация инвалид, и вы увидеть, что это не соответствовать действительность. теперь по повод поправка 87. уважаемый коллега, мы просить выделять дополнительно 25 миллиард рубль на питание ребенок, прежде все в начальный школа и малообеспеченный ребенок в средний и старший класс школа. в данный случай просто идти по линия помощь, как рано говорить, партия и правительство. обращать ваш внимание на то, что вопрос питание быть подымать в антикризисный постановление дума от 20 февраль, в антикризисный решение комитет по образование от 10 март. кроме то, у я на рука находиться ответ на мой запрос из министерство образование и наука, подписывать руководитель департамент алина афакоевна левитская. позволять, я кое-что из он прочитывать. здесь написать, что существовать сегодня система школьный питание не обеспечивать качественный, сбалансированный питание школьник и являться основной причина различный болезнь школьник, в тот число задержка рост, заболевание желудочно-кишечный тракт, более чем у 30 процент ребенок. то быть мы сознательно наш ребенок обрекать на болезнь. затем сообщаться, что, по данные центральный военный-врачебный комиссия минобороны российский федерация, при выдача приписной свидетельство ежегодно освобождаться от военный служба по состояние здоровье из-за недостаточный питание свыше девяносто тысяча семнадцатилетний юноша. уважаемый коллега, вдумываться в этот цифра! далее сообщаться, что вообще не питаться в начальный школа в россия 17 процент ребенок, в средний класс - почти 40 процент ребенок, а в старший - почти половина ребенок. и наконец, пожалуй, последний, что я процитировать, и я благодарить за это руководитель соответствующий департамент министерство. здесь написать, что представляться целесообразный - повторять: целесообразный - прорабатывать возможность дополнительный выплата на питание учащийся 1-4-х класс общеобразовательный школа, а также отдельный категория учащийся 5-11-х класс. то быть тот, кто испытывать недостаток в питание. размер такой выплата мочь составлять... далее по текст. короче говорить, мы предлагать ровно то же самый, что предлагать государственный дума 20 февраль, комитет 10 март и что предлагаться министерство образование и наука российский федерация. просить поддерживать хотя бы в этот случай.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
нестеренко т. г. что касаться непосредственно выплата на питание, считать, что давать вопрос должный рассматриваться в рамка социальный политика и защита нуждаться. что касаться организация питание, действительно этот вопрос являться предмет рассмотрение. и у мы на уровень федеральный бюджет предусматривать 1 миллиард рубль как раз для поддержка эксперимент в субъект российский федерация по организация правильный питание - горячий, полноценный, качественный питание ребенок. давать вопрос на тот уровень федеральный полномочие, который мы обладать, мы реализовывать, а весь остальной полномочие - это полномочие субъект, в тот число организация питание и оказание социальный помощь ребенок.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
васильев ю. в. не поддерживать. и кроме субъект это еще полномочие муниципалитет.
председательствующий. просить проголосовать по поправка 87. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. по поправка 88, олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, честно говорить, я удивлять позиция правительство по вопрос распределение полномочие. когда некоторый время назад я задавать здесь председатель правительство владимир владимирович путин вопрос, почему у мы дикий неравенство в уровень финансирование в расчет на один учащийся (если, например, в якутия это 63 тысяча, то в амурский область - порядок 9 тысяча, то быть в шесть раз разница), я ожидать такой ответ: мы они давать деньги, мы сейчас потребовать, чтобы они обеспечивать проведение единый федеральный социальный и экономический политика, в тот число в область образование и культура, на территория российский федерация. кстати, это предусматривать статья 114 конституция российский федерация. но когда я слышать, что мы не мочь вмешиваться в их полномочие, я представляться, что правительство отказываться от исполнение собственный полномочие, предусматривать статья 114 конституция. поправка 88 предусматриваться 15 миллиард рубль на учебный книгоиздание. аргументация очень простой, уважаемый коллега. мы по-прежнему испытывать острый нехватка учебник в школа, до половина весь учебник морально устаревать. кроме то, по оценка российский общественный совет по развитие образование, где преобладать человек либеральный, правый политический ориентация, именно учебный книгоиздание в этот год быть испытывать серьезный трудность, резкий спад бюджетный финансирование. плюс к то - вы, наверное, много раз это слышать, в тот число от президент, - многий учебник российский федерация неудовлетворительный. а если мы не платить деньги, мы не заказывать музыка. поэтому я просить бы вы поддерживать расход на обеспечение ученик учебник и на повышение качество наш образование. спасибо.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
нестеренко т. г. к сожаление, вынуждать опять сказать, что это полномочие субъект, и не соглашаться с то, что правительство отказываться от выполнение полномочие, в тот число связывать с обеспечение равенство оказание услуга образование, здравоохранение и так далее. это реализоваться через межбюджетный трансферт. у мы только шестьдесят восемь различный субсидия, субвенция, бо·льший часть федеральный бюджет идти на выравнивание. в этот антикризисный бюджет 300 миллиард дополнительно предусматривать на оказание помощь для выполнение собственный полномочие. еще раз подчеркивать: нужно сейчас делать все, чтобы принимать решение быть исполнять, но ни в кой случай не накачивать они. не поддерживать.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
васильев ю. в. тоже не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие поправка 88? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 89. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 89 мы просить вы добавлять 12 миллиард рубль на обеспечение безопасность образовательный учреждение, условно говорить, на программа "безопасный школа". я, честно говорить, думать, что после беслан аргументировать подобный позиция нет никакой необходимость, но приходиться это делать ежегодно, и, к сожаление, не слишком успешно. вы прекрасно понимать, что сейчас пожарный и орган безопасность требовать от школа ее обеспечение. естественно, проблема решаться, как правило, то, что с родитель собирать дополнительный деньги, а при это безопасность школа оказываться в хороший случай под вопрос. ежегодно происходить десяток пожар, быть и другой пример нарушение безопасность школа и школьник. кстати сказать, я хотеть бы замечать: если мы считать, что так много выделяться средство бюджет субъект российский федерация, то что можно объяснять тот факт, что уровень неравенство в расход на один ученик в российский федерация, только по наш данные, около семь раз, а некоторый эксперт называть и до десять раз? значит, наверное, либо этот трансферт недостаточно, либо они неэффективно использоваться. в любой случай правительство, как мы представляться, вполне мочь бы и должно быть бы проверять, как использоваться этот средство, и обеспечивать равенство возможность. просто формально сказать: мы деньги давать, и далеко хоть трава не расти - это как раз и быть отказ от соблюдение статья 114 конституция. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
нестеренко т. г. вопрос безопасность школа действительно рассматриваться. дополнительно быть запрашивать у субъект российский федерация информация о состояние объект средний и начальный образование. министерство образование представлять этот информация для рассмотрение в правительство. в целое в бюджет предусматривать 2,5 миллиард на ремонт общеобразовательный школа в субъект российский федерация. да, субъект еще делать заявка на строительство новый школа. вот на новый строительство сейчас в этот ситуация мы не мочь выделять, а весь объем заявка на ремонт аварийный школа - 2,5 миллиард - как субсидия предусматривать в бюджет.
председательствующий. мнение комитет.
васильев ю. в. аналогичный объяснение. не поддерживаться.
председательствующий. кто за принятие данный поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 96. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, этот вопрос мы подымать уже на протяжение несколько год, с тот пора как в санкт-петербург быть перерегистрировать бывший компания "сибнефть" из омский регион, который ныне называться "газпромнефть". с тот пора бюджет омский область понести очень серьезный потеря - оцениваться они по-разному: от 12 до 14 миллиард рубль - и до сей пора так и не восстанавливаться. в этот год регион запрещать быть принимать дефицитный бюджет, соответственно очень сильно быть сокращать социальный программа. и если говорить о тот же показатель - уровень финансирование в расчет на один учащийся, - то в сельский школа приходиться на ученик порядок 11 тысяча рубль, а в городской школа - 7,5 тысяча рубль согласно действующий закон омский область. у мы огромный количество обращение от интеллигенция, который удивляться, почему вопреки весь обещание у она снижаться заработный плата. у я быть, например, обращение от учитель - учитель год - из сельский школа, у который в прошлый год зарплата быть порядок 7 тысяча, в начало этот год порядок 5,7 тысяча рубль, а после введение новый система оплата труд предполагаться, что быть порядок 4,5 тысяча рубль, уважаемый коллега, вопреки весь решение правительство. поэтому мы просить вы принимать в вид исключение решение о поддержка бюджет омский область в часть компенсация утрачивать доход в связь с перерегистрация компания "сибнефть", ныне "газпромнефть". спасибо.
председательствующий. мнение правительство.
силуанов а. г., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, действительно, после уход компания "сибнефть" из регион в течение три год омский область оказываться поддержка из федеральный бюджет. поддержка оказываться в сумма от 6 миллиард рубль до 3,6 миллиард рубль в прошлый год. в соответствие с договоренность с руководство омский область за период три год должный быть быть сокращать расходный обязательство и уточнять расходный обязательство омский область в соответствие с сокращение уровень доход. это быть сделать. трехлетний период заканчиваться, и в соответствие с договоренность начинать с текущий год сбалансированность омский область быть осуществляться наряду с другой субъект российский федерация за счет дополнительный средство, который выделять регион, - 300 миллиард рубль. омский область также быть предоставлять финансовый поддержка. поправка депутат не поддерживаться.
председательствующий. мнение комитет.
васильев ю. в. тоже не поддерживаться.
председательствующий. кто за принятие поправка 96? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать. депутат багаряков алексей владимирович. поправка 12.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, во-первых, предлагаться исключать слово "финансовый рынок" из перечень, оставлять по текст слово "рынок труд и отрасль экономика". мы уже однажды поддерживать наш финансовый, фондовый рынок сумма в 175 миллиард рубль, который растворяться в недра фондовый рынок, никто не добавлять ничто. второй. в бюджет закладывать 25 миллиард рубль на покрытие убыток пенсионный фонд, - внимание! - возникать в результат инвестирование накопительный часть трудовой пенсия. другой слово, мы должный понимать, что пенсионный накопление наш гражданин ввиду рискованный политика управляющий компания и негосударственный пенсионный фонд оказываться вложенный в инструмент, который сегодня значительно подешеветь. и сейчас этот убыток мы вынуждать компенсировать из бюджет. надо учитывать, что по итог 2008 год крупный управляющий компания - внешэкономбанк - показывать доход минус 0,46 процент годовой при уровень инфляция официальный 13,5 процент. у другой участник ситуация еще более трагический. и уже сегодня минздравсоцразвитие разрабатывать вопрос об отмена накопительный часть пенсия в связь с такой огромный убыток. нетрудно догадываться, что крайний в этот ситуация быть просто пенсионер. на наш взгляд, 25 миллиард рубль, предусматривать на покрытие в тот число и этот убыток, оказываться недостаточно. прежде все, мы призывать привлекать к ответственность тот менеджер, который смочь допускать подобный, а также предлагать учитывать, что убыток в 2009 год у пенсионный фонд мочь быть значительный, ввиду то что фондовый рынок пока еще не восстанавливаться, а это тот инструмент, в который они вкладывать максимально свой деньги. предлагать зарезервировать на этот цель сумма в 50 миллиард рубль. вне зависимость от ситуация на финансовый рынок сохранность и своевременность пенсионный выплата гражданин страна должный оставаться безусловный приоритет, поскольку положение этот социальный категория гражданин наиболее трагический. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
нестеренко т. г. мы тоже полагать, что вне зависимость от ситуация на финансовый рынок обязательство перед гражданин являться приоритетный, и поэтому, по расчет пенсионный фонд, около 25 миллиард рубль у мы учитывать в объем резерв, который предусматривать, как раз вот в этот 450 миллиард рубль. что касаться "финансовый рынок". этот терминология входить сюда еще из предыдущий закон, с который этот быть объединять, и мы полагать, что сейчас нет основание отсюда исключать этот норма. то быть она быть в тот закон, который мы в ноябрь принимать, этот статья в 175 миллиард, так она и оставаться, мы просто не пересматривать это.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
васильев ю. в. не поддерживать поправка о то, чтобы на трансферт - 25 миллиард рубль. сумма сбалансировать, и увеличивать она сегодня нет никакой смысл. если понадобиться, быть...
председательствующий. кто за принятие поправка 12? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, у мы полтора минута до перерыв, но оставаться девятнадцать поправка, вынести на отдельный голосование. сразу после перерыв "правительственный час". я выносить на ваш рассмотрение предложение о сокращение большой перерыв, то быть сделать перерыв с 15 до 16 час. а работа по рассмотрение бюджет мы сейчас прерывать на время "правительственный час", начинать работа с поправка по этот вопрос в 14.00. кто за то, чтобы сокращать обеденный перерыв на один час? он быть с 15 до 16 час. просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.        45,3%
результат: принимать
принимать. даже при ускоренный голосование.
объявляться перерыв на полчаса, до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы работать в обычный режим. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 15. "правительственный час". блок вопрос "транспортный комплекс". о мера, принимать правительство российский федерация, по развитие инфраструктура на морской и внутренний водный транспорт российский федерация. информация министр транспорт российский федерация игорь евгеньевич левитин. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е., министр транспорт российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! важный приоритет транспортный политика российский федерация являться формирование и развитие современный транспортный инфраструктура, способный обеспечивать ускоренный движение груз и пассажир, снижение транспортный издержка, развитие промышленность и минеральный-сырьевой база. морской и речной транспорт наряду с другой вид транспорт и инфраструктурный отрасль обеспечивать базовый условие жизнедеятельность общество, являться важный элемент достижение социально-экономический и внешнеполитический цель. сегодня на предприятие водный транспорт работать двести сорок тысяча человек, из они на предприятие, подведомственный министерство, - сто сорок тысяча. выполнять значительный часть внешнеторговый перевозка, морской транспорт выступать также и в роль инструмент экономический и политический влияние россия на международный арена. роль внутренний водный транспорт определяться географический расположение внутренний водный путь. в регион крайний север в условие отсутствие железный и автомобильный дорога внутренний водный транспорт являться жизнеобеспечивающий, осуществлять основной объем перевозка груз и пассажир. в 2008 год на морской транспорт объем перевозка груз составлять 125 процент к уровень 2007 год. на внутренний водный транспорт объем перевозка быть примерно равный уровень 2007 год. в навигация 2008 год в район крайний север и приравнивать к они местность быть доставлять около 30 миллион тонна различный груз, что превышать на 4 процент уровень 2007 год. в 2008 год быть проделывать большой работа по формирование государственный транспортный политика на долгосрочный период. утверждать транспортный стратегия российский федерация на период до 2030 год и федеральный целевой программа до 2015 год. вместе с вы принимать два федеральный закон - "о присоединение российский федерация к международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение бункерный топливо" и "о ратификация конвенция, пересматривать конвенция 1958 год об удостоверение личность моряк...", обеспечивать присоединение российский федерация к международный конвенция. в прошлый год министерство транспорт приступать к реализация принимать государственный дума в 2007 год закон "о морской порт...", который являться ключевой элемент обеспечение нормативный-правовой регулирование деятельность в морской порт российский федерация. еще раз хотеть поблагодарить вы за принятие важный для отрасль нормативный документ. закон содержать значительный количество норма прямой действие. в соответствие с требование закон мы производить переназначение капитан весь морской порт, завершать процесс создание единый администрация порт, утверждать новый ставка сбор, активизироваться процесс заключение долгосрочный договор аренда недвижимый имущество в порт, реализовываться другой норма. в рамка подготовка акт об установление граница морской порт весь организация, осуществлять деятельность в порт, проводить значительный работа по приведение земельный правоотношение в соответствие с требование земельный законодательство. в министерство транспорт собирать весь сведение по каждый земельный участок в порт. результат проделывать работа становиться базовый материал для подготовка схема терпланирование весь уровень, предусматривать градостроительный кодекс российский федерация. при подготовка федеральный закон "о морской порт..." неоднократно и на весь уровень обсуждаться положение о наделение росморречфлот дополнительный полномочие по управление федеральный собственность в морской порт. проект соответствующий постановление, согласованный с минэкономразвития, вносить в правительство российский федерация. основной инструмент развитие морской и внутренний водный транспорт являться реализация федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия (2002-2010 год)" и "развитие транспортный система россия (2010-2015 год)". за период с 2002 год в порт вводить в эксплуатация дополнительный перегрузочный мощность на 247 миллион тонна, построить свыше десять погонный километр причальный стенка, построить сто двадцать пять транспортный судно с суммарный дедвейт 8 миллион тонна, осуществлять поставка тридцать четыре единица флот государственный назначение. на указанный мероприятие быть потратить 338 миллиард рубль, в тот число из федеральный бюджет 33 миллиард рубль. в 2009 год быть вводить в эксплуатация автомобильный-железнодорожный паромный комплекс и нефтеналивной терминал в порт усть-луг, комплекс для перевалка нефть в бухта козьмин для транспортировка углеводород по программа всто, перегрузочный комплекс для сжиженный природный газ в порт пригородный, угольный терминал в порт ванино. всего в 2009 год планироваться построить перегрузочный комплекс мощность 54 миллион тонна. программа на этот год предусматривать объем инвестиция из федеральный бюджет на уровень 16 миллиард рубль, при это уровень частный инвестиция составлять 80 миллиард рубль. в рамка завершаться в 2009 год ФЦП на морской транспорт быть построить и реконструировать перегрузочный комплекс мощность 305 миллион тонна. с 2010 год развитие морской транспорт быть осуществляться в соответствие с новый федеральный целевой программа. общий объем финансирование по программа закладывать на уровень 1 триллион рубль, в тот число из федеральный бюджет - 368 миллиард. прирост производственный мощность должный достигать 450 миллион тонна. основной мероприятие, предусматривать программа, направлять на создание новый перегрузочный мощность по перевалка уголь в порт ванино, высоцк, тамань, мурманск, усть-луг, наливной груз - в порт усть-луг, мурманск, а также контейнерный терминал в балтийск, в восточный, в новороссийск, в мурманск, в усть-луга. значительный число мероприятие программа направлять на комплексный развитие транспортный узел, где предусматривать развитие перегрузочный комплекс совместно железнодорожный и автомобильный транспорт, морской и речной. в результат реализация указанный мера в конец 2015 год россия должный обеспечивать 770 миллион тонна перевалка груз в год, сейчас, напоминать, это около 470 миллион тонна. министерство в последний год уделять серьезный внимание развитие железнодорожный-паромный сообщение с другой страна. заключать соглашение о паромный сообщение с украина, грузия, казахстан, болгария, туркменистан. подготовить к подписание соглашение о паромный сообщение с турция. в настоящий время идти организация железнодорожный-паромный сообщение с болгария, отрабатываться пилотный вариант этот маршрут. в настоящий время завершаться сооружение каботажный паромный линия усть-луг - балтийск. на линия использоваться железнодорожный пар "балтийск" вместимость сто тридцать вагон. и, такой образ, сообщение между калининград и санкт-петербург быть осуществляться напрямую железнодорожный паром. серьезный внимание уделяться развитие северный морской путь, являться исторически складываться национальный единый транспортный коммуникация российский федерация в арктика. в цель создание единый государственный орган, несущий ответственность за судоходство в арктический регион, предлагаться создавать государственный учреждение "администрация северный морской путь", который быть осуществлять контроль за судоходство, проводка суд, гидрографический обеспечение на трасса северный морской путь и быть наделять необходимый полномочие по защита интерес российский федерация в арктика. министерство перерабатывать существовать правило плавание по северный морской путь. в цель совершенствование система управление атомный флот, атомный ледокольный флот, в структура госкорпорация "росат" создавать единый производственный-технологический комплекс для управление, эксплуатация, ремонт и технологический обслуживание атомный ледокольный флот в форма федеральный государственный унитарный предприятие "атомфлот". для своевременный и безопасный транспортировка груз в ледовый условие на трасса северный морской путь предусматривать строительство атомный ледокол новый поколение мощность 60 мегаватт, три линейный дизель-электрический ледокол мощность 25 мегаватт и обеспечение береговой базирование бассейновый аварийно-спасательный управление. в последний год в россия резко возрастать объем перевозка нефть и нефтепродукт морской транспорт. вводить в действие терминал каспийский трубопроводный комплекс в порт новороссийск, балтийский трубопроводный система в порт приморск, терминал в высоцк, де-кастри, варандея и пригородный. возрастать грузооборот нефтепродукт через порт мурманск и архангельск. несмотря на экономический кризис, перевозка морской транспорт нефтеналивной груз в январь - март текущий год по отношение к прошлое год вырастать на 12,8 процент. в цель повышение эффективность мера по комплексный развитие система безопасность мореплавание на расширенный заседание коллегия министерство транспорт принимать решение о разработка и создание единый автоматизированный информационно-управляющий система росморречфлот - ас "море". этот система быть представлять себя интегрировать система информационный обеспечение, работать в интерес мониторинг и государственный управление на морской и внутренний водный транспорт и содействовать обеспечение безопасность мореплавание, судоходство и защита окружающий среда. главный задача, который решаться сегодня во взаимодействие с международный морской организация, являться прохождение аудит в российский федерация. главный задача такой аудит являться установление соответствие политика российский федерация практика морской администрация. учитывать, что данный проблема затрагивать компетенция несколько ведомство, вопрос о подготовка к проведение такой аудит быть рассматриваться 17 апрель на морской коллегия при правительство российский федерация. хотеть вы попросить рассматривать вопрос о ратификация соглашение по проход суд по внутренний водный путь в калининградский область. для мы это важный нормативный правовой акт, который быть содействовать развитие особый экономический зона в калининградский область. переходить к вопрос совершенствование инфраструктура внутренний водный транспорт, хотеть также подчеркивать, что в этот год министерство приступать к реформирование система управление внутренний водный путь. мы в течение три год вести подготовка такой концепция, быть она рассматривать на коллегия 17 апрель, а потом выносить на заседание правительство. концепция основывать на необходимость развитие управление на внутренний водный путь в соответствие с потребность население и экономика в перевозка. сегодня на бассейновый уровень управление и содержание внутренний водный путь и судоходный гидротехнический сооружение осуществлять пятнадцать федеральный государственный учреждение, государственный бассейновый управление. складываться в отрасль система управление не охватывать полный круг вопрос регулирование и развитие транспортный инфраструктура. в первый очередь это совмещение функция государственный регулирование и предпринимательский, хозяйственный деятельность в государственный бассейновый управление внутренний водный путь. система управление внутренний водный путь и речной порт предлагаться организовывать на основа функционирование федеральный государственный учреждение администрация речной бассейн и федеральный государственный унитарный предприятие для содержание имущество внутренний водный путь. хотеть также отмечать, что реализация концепция позволять обеспечивать безопасность судоходство на внутренний водный путь, оптимизировать функция федеральный орган исполнительный власть, разделять административно-властный и хозяйственный функция, осуществлять комплексный переход к функционирование и развитие инфраструктура внутренний водный транспорт, включая речной порт, привлекать дополнительный финансирование на содержание инфраструктура из внебюджетный источник, реконструировать гидротехнический сооружение. в прошлый год впервые в россия быть вводить в эксплуатация второй нитка шлюз кочетовский гидроузел на река дон. там же председатель правительство проводить совещание, на который поставлять перед транспортник задача в область обеспечение развитие внутренний водный путь, который, к сожаление, сегодня не отвечать установленный требование по развитие перевозка. и там же министерство быть давать поручение разрабатывать и представлять в этот год концепция развитие внутренний водный путь. в 2009 год на внутренний водный транспорт планироваться направлять 15,8 миллиард рубль из федеральный бюджет, из они 4 миллиард - капитальный вложение и 12 миллиард - на текущий содержание. основной задача выделение этот средство: устранение участок, который ограничивать пропускной способность единый глубоководный система, развитие порт и инфраструктура на внутренний водный путь, повышение конкурентоспособность внутренний водный транспорт на основа обновление флот. в рамка подпрограмма для повышение конкурентоспособность транспортный система предусматриваться обновление транспортный флот в количество девяносто семь единица суд различный назначение и строительство специализированный портовый терминал длина причальный стенка до 400 погонный метр. на реализация подпрограмма до 2010 год запланировать выделять 206 миллиард рубль, в тот число из федеральный бюджет - 165 миллиард рубль. характеризовать текущий состояние судоходный сектор в условие начинаться мировой экономический кризис, следовать обозначать основной направление, по который возникать негативный явление: резко снижаться фрахтовый ставка на мировой рынок, возрастать стоимость кредитование и трудность привлечение финансирование, уменьшаться капитализация судоходный компания. однако в первый квартал этот год морской порт возобновлять рост грузопереработка. министерство осуществлять постоянный мониторинг финансовый-экономический ситуация в организация морской и речной транспорт. в перечень системообразующий включать двенадцать организация морской и речной отрасль. анализ финансовый-экономический состояние этот компания показывать, что в ряд организация речной отрасль отмечаться трудность привлечение финансирование для подготовка к навигация. вместе с то полагать целесообразный совместно с заинтересованный ведомство изучать возможность кредитование морской и речной компания. хотеть сказать, что особый внимание в современный условие уделяться поддержка образовательный учреждение водный транспорт. сегодня создавать семь вертикально интегрировать образовательный комплекс: три - на морской транспорт и четыре - на водный. обучаться пятьдесят девять тысяча студент по весь форма обучение. учебный процесс обеспечивать много два тысяча человек профессорско-преподавательский состав. в связь с влияние кризисный явление на способность оплачивать обучение проводиться анализ возможность перевод часть студент транспортный вуз с платный на бюджетный форма обучение. в качество мера материальный поддержка, а также в цель повышение престиж, привлекательность транспортный образование назначать стипендия президент российский федерация, стипендия правительство российский федерация, а также наш отраслевой стипендия. значительный помощь в подготовка специалист оказывать предприятие транспортный флот, в частность компания "совкомфлот". хотеть бы сказать, что 2009 год для мы - необычный год. это год 200-летие учреждение управление водяной и сухопутный сообщение, то быть единый орган управление на транспорт, а также создание первый транспортный вуз. в связь с данный событие правительство принимать соответствующий распоряжение. министерство транспорт еще раз благодарить депутат государственный дума за тот внимание, который уделяться законодательный регулирование вопрос развитие морской и речной транспорт. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. присаживаться. коллега, просить вы записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список. кашин борис сергеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
кашин б. с. я хотеть бы получать много информация от министр по повод перспектива развитие мурманский транспортный узел, прежде весь мурманский порт. представлять в государственный дума этот регион, я видеть, что идти масса обращение и от рыбак, и от моряк. хотеться бы вообще понимать, быть ли комплексный план развитие этот узел. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. если можно, я хотеть бы представлять свой коллегруководителя федеральный агентство морской и речной транспорт господин давыденко, клявин алексей юрьевич, руководитель департамент государственный политика в область морской и речной транспорт, и статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация аристов сергей алексеевич. мурманский транспортный узел входить в федеральный целевой программа "развитие транспортный система россия (2010-2015 год)". сейчас проводиться комплексный исследование весь земля, особенно на западный берег кольский залив. мы предлагать губернатор весь тот земля, который относиться к частный и муниципальный собственность, зарезервировать. и, если возможно, мы готовый выкупать этот земля, чтобы там создавать хороший транспортный узел. правительство российский федерация специально для развитие мурманский транспортный узел создавать управляющий компания, учредитель который становиться крупный транспортный компания и администрация мурманский область. мы этот работа проводить и уверять в то, что мурманский транспортный узел до 2015 год получать свой развитие, чтобы он мочь перерабатывать, по наш данные, до 100 миллион тонна груз. для мы он принципиально важный то, что начинаться шельфовый разработка, и мурманск становиться базовый порт для будущий углеводород.
председательствующий. спасибо. кравченко валерий николаевич, ваш вопрос.
кравченко в. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый игорь евгеньевич, в настоящий время прорабатываться вопрос, связывать с открытие внутренний водный путь россия для плавание весь тип суд под флаг иностранный государство. комитет считать, что такой решение требовать серьезный подготовка, поскольку мочь возникать проблема выживание относительно неконкурентоспособный речной флот россия. мы считать, что открытие внутренний водный путь нужно начинать со спортивный и круизный суд, что быть полностью соответствовать политика россия по расширение гуманитарный взаимодействие с зарубежный страна и увеличивать поступление в бюджет за использование этот судно наш внутренний водный путь. важный аспект расширение такой гуманитарный взаимодействие мочь становиться и упрощение порядок оформление заход этот суд в отечественный морской и речной порт. в связь с это вопрос: планировать ли правительство российский федерация рассматривать вопрос о допуск на внутренний водный путь иностранный спортивный и круизный суд и об упрощение порядок оформление их заход в морской, речной порт? (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать.
левитин и. е. спасибо. валерий николаевич, хотеть высказывать вы наш позиция по этот вопрос. мы за то, чтобы внутренний водный путь быть открывать, свободный для судоходство, а для это необходимо проводить ряд мероприятие, прежде все проводить реформа на внутренний водный путь, потому что сегодня имущество на внутренний водный путь практически не оформлять. росимущество быть передавать в свой время в аренда этот мощность, практически весь порт. они сегодня не относиться к ведение федеральный власть, и мы не мочь сегодня, не понимать ситуация с развитие и привлечение частный инвестиция в этот порт, сделать открытый доступ для иностранный перевозчик. сегодня мы действовать какой образ? постановление правительство министерство транспорт разрешать пропускать единичный судно под иностранный флаг через внутренний водный путь. но мы в правительство ставить перед себя задача до 2015 год, отрабатывать весь необходимый нормативный-правовой документация, обеспечивать допуск иностранный судно во внутренний водный путь. что касаться суд, о который вы говорить, мы тоже поддерживать идея, что они должный заходить, чтобы мочь развиваться бизнес с помощь именно такой суд. для это нужно согласовывать нормативный-правовой база. и мы по этот вопрос быть обращаться к вы, потому что необходимо быть вносить изменение в законодательство.
председательствующий. спасибо. бурков александр леонидович, "справедливый россия".
бурков а. л. уважаемый игорь евгеньевич, сказать, пожалуйста, как сегодня правительство российский федерация использовать возможность развитие инфраструктура морской и речной порт, предоставлять федеральный закон "о концессионный соглашение"? иметься ли у мы хотя бы один пример заключение договор по норма этот закон  применительно к государственный имущество морской и речной порт и объект их инфраструктура?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. спасибо за вопрос.
я называть цифра, еще раз хотеть они повторять. с 2002 год в морской порт частный компания быть инвестировать около 300 миллиард рубль, федеральный бюджет - все 30, то быть десять к один. у мы ни в один вид транспорт нет такой пропорция! по река, я говорить, у мы 100 процент из федеральный бюджет, то быть, если говорить о внутренний водный путь, они вообще сегодня не адаптировать к концессионный соглашение, поскольку имущество как таковой на федеральный уровень нет. вот этот реформа, который мы начинать в следующий год, как раз направлять на то, чтобы мы разбираться, где должно быть федеральный, а где региональный имущество внутренний водный путь.
если говорить о концессия по закон, который вы принимать в 2005 год, у мы сегодня вообще нет возможность на внутренний водный путь заключать такой договор. по морской транспорт я вы пропорция называть, но они не оформлять как концессионный соглашение. но мы сейчас за это, и закон "о морской порт..." 2007 год мы давать возможность теперь заключать такой соглашение. мы хотеть перевести весь тот договоренность, который быть между мы и инвестор, на база закон "о концессионный соглашение", потому что именно морской транспорт - самый привлекательный для инвестиция, как показывать даже опыт кризис.
сегодня, в период кризис, мы рассчитывать на инвестиция в морской порт - около 30 миллиард рубль, и еще 20 миллиард мы рассматривать сейчас дополнительно, это предложение от частный компания.
председательствующий. спасибо.
коллега, хотеть посоветоваться: быть идти по список или так, чтобы от весь фракция мочь задавать вопрос? фракционный. хорошо. тогда лдпр. вопрос депутат питкевич михаил юрьевич. пожалуйста, михаил юрьевич.
питкевич м. ю. уважаемый игорь евгеньевич, в россия действовать много двадцать речной пароходство, многие из который обеспечивать жизнедеятельность регион сибирь, где река являться практически единственный транспортный магистраль. речной флот в настоящий время насчитывать свыше девять тысяча суд, средний возраст который составлять много двадцать восемь год. в близкий пять - десять год около 90 процент этот суд быть списывать. из существующий федеральный целевой программа - я они сам смотреть - не видно, какой образ мы смочь закрывать, так сказать, недостающий количество судно. что вы собираться делать для резкий увеличение количество речной техника в ситуация, когда компания в сегодняшний условие не мочь ни кредитоваться, ни какой-то еще действие осуществлять? потому что инфраструктура - это хороший, но если не быть суд, то она бесполезный.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. у мы пока инфраструктура тоже нет. реформа наш направлять как раз на внутренний водный путь, чтобы мы мочь заниматься инфраструктура. в противный случай частный компания нет смысл покупать этот суд. инфраструктура внутренний водный путь сегодня не обеспечивать перевозка в тот район, о который вы говорить. вы знать, что значительный часть средство из федеральный бюджет идти на дноуглубительный работа. мы в связь с это хотеть выходить с предложение частный компания о замена суд на мелкосидящий, потому что мы весь свой деньги каждый год направлять на дноуглубительный работа, а флот все равный стареть и новый флот нет. поэтому мы для себя поставлять задача - около триста единица флот до 2015 год, но это наш флот, который необходимый для обеспечение деятельность на внутренний водный путь. и мы заключать соглашение с тот компания, который готовый обеспечивать перевозка по внутренний водный путь, под готовый инфраструктура. действительно, вы правый, сегодня этот вид транспорт непривлекательный для частный бизнес и частный бизнес ждать решение от мы. мы решение принимать: быть проводить реформа и обеспечивать, скажем так, тот инфраструктура, который требоваться для развитие бизнес. но для промышленность мы готовить заказ на триста суд.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. уважаемый игорь евгеньевич, вы упоминать концепция реформирование система управление внутренний водный путь. хотеть бы услышать об этап этот концепция и о срок, чтобы более четко представлять, о что мы говорить. это первый. второй. быть речной училище, система речной училище, отраслевой система, который готовить специалист, очень хороший, добротный специалист для река. сегодня этот речной училище, или колледж, передавать министерство образование. вы не бояться оставаться без специалист, когда приходиться восстанавливать речной флот по весь россия? что вы об этот думать?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. я хотеть по этап сказать. мы для себя реформа внутренний водный путь видеть следующий образ: до 2012 год - этот реформирование, создание фгуп, передача он весь имущество, который необходимо быть оформлять, передавать от регион или приходиться выкупать у частный компания. это примерно 2012 год. что касаться училище и колледж, это не так. мы в 2004 год, наоборот, от минобразование взять к себя весь этот колледж и такой образ их спасать. и сегодня они все у мы логично выстраивать в единый образовательный вертикаль, на верхний уровень который вуз, а далеко идти весь этот училище и колледж. наоборот, я считать, что мы смочь из сто самостоятельный учебный заведение сделать девятнадцать полноценный вертикально интегрировать образовательный комплекс. тот училище, который мы не взять, находиться, вы правильно говорить, в ведение регион, и, конечно же, они просто не смочь переживать этот время, но тот, который мы быть нужный, мы взять.
председательствующий. спасибо. леонтьев георгий карпеевич. нет? иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". по карточка леонтьев - депутат иванов. уважаемый игорь евгеньевич, как известно, на черный море вестись строительство морской порт тамань, один из терминал который строить корпорация "тольяттиазот". в 2005 год этот строительство администрация край быть приостанавливать, и только в 2008 год под давление правительство и ваш министерство строительство указанный порт продолжаться. при это в цель устранение земельный спор правительство планировать забирать земля портовый зона в федеральный собственность. к сожаление, сложность с этот строительство сохраняться, и они мочь быть устранять только при передача земля портовый зона в федеральный собственность. в связь с это мой вопрос: не отказываться ли правительство от идея изъятие указанный земля и передача она в федеральный собственность и если не отказываться, то что в этот направление делаться? спасибо.
левитин и. е. мы действительно поддерживать строительство порт тамань. более то, у мы с 2010 по 2015 год в программа закладывать средство на модернизация железнодорожный путь, подход автомобильный дорога, но там не урегулировать вопрос с земля с краснодарский край. и тот проблема, который возникать у "тольяттиазот", прямо указывать на необходимость закон "о морской порт...", который мы с вы принимать. теперь, после принятие закон "о морской порт...", у мы быть право передача этот земля с уровень регион на федеральный уровень и закрепление они как земля транспорт. поэтому если краснодарский край передавать мы этот земля, мы быть работать именно над создание инфраструктура независимый компания, который быть находиться в этот порт. пока мы с край не мочь договариваться по этот вопрос. и я хотеть бы вы попросить, чтобы... быть второй здесь проблема. у мы сегодня большой налог на имущество аэропорт, морской порт и речной. вчера мы этот вопрос подымать на совещание, проходить под руководство председатель правительство, и мы просить вы здесь мы поддерживать. почему край не отдавать этот земля мы? чтобы брать потом налог с порт. наш позиция другой: инфраструктура не должный облагаться налог. в противный случай этот оператор - банкрот. мы с вы уже это наблюдать в аэропорт. то быть мы не мочь ввозить имущество, потому что тут же регион подымать налог. с один сторона, регион говорить: построить взлетно-посадочный полоса или причальный стенка. с другой сторона, как только мы построить, там появляться такой налоговый сумма, что она просто невозможно оплачивать оператор аэропорт или морской порт. поэтому проблема тамань - это как раз проблема принятие решение по налог на имущество морской порт.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. фракция лдпр. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый игорь евгеньевич, большинство из действовать на внутренний водный путь россия гидротехнический сооружение вводить в эксплуатация в 50-70-е год. пропускной способность гидроузел речной, морской транспорт ограниченный, требоваться капитальный ремонт и технический усовершенствование. волгоградский область, который, что касаться средство, являться донор, на данный работа по восстановление, капитальный ремонт не иметь деньги. в такой же положение и другой субъект. планироваться ли правительство, министерство транспорт выделение такой средство из федеральный бюджет, чтобы сводить риск возникновение чрезвычайный ситуация к минимум? спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. они быть построить даже еще рано, в 30-х год начинать они строить. у мы быть гидросооружение, который около сто год уже. всего у мы семьсот двадцать гидросооружение, они действительно являться важный объект для тот субъект федерация, который находиться низко уровень этот гидросооружение. мы с вы понимать, вообще, значение этот гидросооружение. хотеть что сказать? всего на модернизация весь гидросооружение, если бы мы решать сейчас одновременно заниматься их ремонт, необходимо 180 миллиард рубль. я вы называть цифра: мы в год мочь себя позволять выделять только 4 миллиард. сейчас мы заниматься только один рыбинский шлюз, он находиться высоко уровень, скажем, тот город, который находиться под он. 17 миллиард рубль - это только один гидротехнический сооружение. поэтому весь деньги, который мы сегодня привлекать на внутренний водный путь, конечно же, идти на ремонт, а не на модернизация этот гидротехнический сооружение. почему мы хотеть проводить реформа? чтобы такой гидротехнический сооружение быть привлекательный для частный инвестор. тогда мы вместе с он смочь пойти на совместный реконструкция, и за счет тот средство, который быть получать при проход этот гидротехнический сооружение, он смочь получать компенсация. поэтому мы в свой программа в бюджет до 2015 год закладывать сумма в 180 миллиард рубль, понимать, что к тот время это быть не 180 миллиард, а уже за 200, но мы надеяться, что закон "о концессионный соглашение" в связь с наш реформа позволять привлекать частник для софинансирование хотя бы на 20 процент такой объект. другой путь здесь нет. на волго-дон мы планировать строительство второй шлюз, то быть не заниматься ремонт шлюз 30-го год, а ставить новый шлюз, скажем, уже длина 300 метр, позволять заходить туда суд водоизмещение 10 тысяча тонна. сегодня существующий шлюз, конечно же, мочь пропускать суд водоизмещение 3 тысяча тонна. вот такой проблема по шлюз.
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия". горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь евгеньевич, у я в вопрос два подвопрос. согласовывать ли вы с минфин вопрос о значительный снижение средство на дорожный строительство? я иметь в вид поправка в бюджет 2009 год, который как раз сегодня рассматриваться на пленарный заседание. по приморский край, например, этот средство сокращать с 501 миллион рубль до 301 миллион рубль, то быть на 200 миллион, почти наполовину. а приморский край - это около десяток крупный морской порт. и второй подвопрос: как быть строиться дорога к бухта козьмин, где идти строительство нефтеналивной терминал общероссийский значение?
левитин и. е. все, что вынести на заседание государственный дума, в правительство согласовывать, в тот число и мы. и вы знать, что последний предложение, который сделать государственный дума, о выделение 25 миллиард рубль субъект российский федерация в рамка бюджетный кредит в 150 миллиард... это как раз тот деньги, который теперь пойти на восполнение тот средство, который мы согласованно решать снимать. но приморский край получать деньги на развитие инфраструктура по линия атэс. теперь мы согласовывать вопрос по деньги, который снимать, скажем, с субсидия, увеличивать расход на наш федеральный объект. по бухта козьмин хотеть сказать следующий. железнодорожник успевать, мы планировать в этот год расширять разъезд хмыловский, чтобы ввозить туда груз, который пойти из сковородино по железный дорога. то быть в этот год мы в бухта козьмин сдавать порт, и туда железнодорожный транспорт подходить. вы правый, до бухта необходимо строить автомобильный дорога. понимать, что она быть стоить недешево, мы предлагать правительство взять она на федеральный обеспечение, потому что сам приморский край она построить не смочь. 200 миллион, о который вы говорить, край теперь мочь выделять из этот 25 миллиард рубль - я вы просить бы поддерживать этот предложение - именно на целевой использование, на дорожный строительство. вот такой ситуация по приморский край.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый игорь евгеньевич, ну, вообще, известно, что год реформа, в общий-то, разрушать речной весь пароходство, и сегодня они находиться в плачевный состояние, и это при то, что самый дешевый перевозка - вода. 500 миллиард выделять в рамка антикризисный мера сбербанк и 200 миллиард - втб. не мочь бы вы сказать, сколько прокредитовать именно ваш транспортный организация, исключая железный дорога? кто под 8 процент?.. и второй вопрос. общеизвестный катастрофа четырнадцать суд в ейск. однако иметься официальный информация... почему-то скрываться, что главный причина быть предварительный рейдерский захват, исключение из состав профессионал, некого быть давать команда вовремя уходить корабль во время шторм в открытый море, и из-за это происходить катастрофа. кто скрывать истинный причина катастрофа? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. двенадцать судоходный компания, в тот число речной, вносить правительство российский федерация в список системообразующий. они иметь возможность кредитоваться в банк, но, конечно же, не по тот ставка, который вы называть. у мы нет возможность для речной компания сделать ставка кредит 8 процент. что касаться... проблема быть. действительно, к навигация наш компания подготовить плохо, чем в прошлый год. я не знать, о какой рейдерский захват четырнадцать суд вы говорить. если это керченский пролив...
из зал. (не слышно.)
левитин и. е. давать я отдельно... я не знать...
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый игорь евгеньевич, очевидно, что сегодня очень слабо в россия развитый круизный туризм. россия иметь более 100 тысяча километр водный путь, который обслуживать и обеспечивать транспортный сообщение между шестьдесят восемь субъект федерация. интерес к российский водный круиз за последний время резко возрастать. статистика показывать, что круизный туризм - один из самый возвратный, то быть из сто человек, который один раз побывать в круиз, восемьдесят вновь выбирать этот вид отдых. то не менее пароходство и порты в последний пятнадцать год не приобретать крупный пассажирский флот и не проектировать более экономичный вид суд. средний возраст российский судно - двадцать пять - тридцать год. что делаться в этот направление, для то чтобы восстанавливать инфраструктура, создавать инфраструктура и не отдавать этот отрасль иностранец на откуп? спасибо.
левитин и. е. по морской транспорт. в россия нет ни один порт, который мочь принимать круизный суд, на который приезжать одновременно два с половина - три тысяча человек. первый такой порт мы сдавать в этот год в санкт-петербург на васильевский остров, на намывной территория. до сей пора весь турист приезжать в финляндия или в таллин, перегружаться на машина, на поезд или на небольшой судно входить в санкт-петербург. мы в питер такой порт сделать, сейчас планировать построить еще в сочи, на черный море. что касаться речной круиз, то весь этот инфраструктура за 90-е год разрушаться и сегодня нет суд, который мочь обеспечивать перевозка. с другой сторона, как можно обеспечивать перевозка круизный суд, если в район городец на волга глубина 2 метр, а должно быть 4? то быть сегодня круизный судно подходить, человек с он сходить, и их автобус везти, а судно переходить далеко, туда, где 4 метр. ну это же не туризм?! почему мы и говорить, что надо приводить инфраструктура внутренний водный путь к тот состояние, который быть рано, то быть надо обеспечивать соответствовать глубина в единый глубоководный система. такой судно проектироваться, мы принимать в это активный участие, но проблема - в инфраструктура внутренний водный путь: из 100 тысяча километр, о который вы сказать, норматив соответствовать около 40, состояние 60 тысяча километр путь сегодня не позволять выполнять свой функция, скажем, тот же круизный суд и суд, который перевозить груз.
председательствующий. спасибо. журова светлана сергеевна. по карточка журова - пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, действительно вы много сделать в последний год по развитие транспортный инфраструктура, в тот число морской и речной флот. но я ничто не услышать, а хотеться бы знать, каков перспектива завершение реконструкция и дальнейший развитие многострадальный беломорско-балтийский канал.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. мы на содержание беломорско-балтийский канал выделять впервые в 2008 год в полный объем, 100 процент, деньги, то же самый мы сделать в 2009 год, несмотря на кризис. но там без крупный модернизация ничто не сделать, поэтому он в программа на 2010-2015 год быть. это очень большой деньги, поэтому, хотя это у мы и приоритет, мы планировать привлекать частный компания. самостоятельно, только из федеральный бюджет мы не смочь ничто сделать, при то что регион мы тоже не мочь оказывать поддержка, мы это понимать. но в программа на 2010-2015 год он быть.
председательствующий. беляков антон владимирович. "справедливый россия".
беляков а. в. никто не быть спорить с то, что сегодня складываться ужасный ситуация с качество дорога: только 40 процент дорога соответствовать нормативный эксплуатационный показатель и только 8 процент дорога федеральный значение являться многополосный. два момент. у мы работать так называть специальный дорожный фонд, который быть ликвидировать в 2003 год, если я не изменять память. это быть заменять на три налог - транспортный налог, дорожный налог и обязательный страхование, - но только 9 процент этот деньги тратиться на дорога. в этот связь у минтранс быть какой-то позиция? ведь деньги уходить и в местный бюджет в тот число, а на дорога ничто не попадать из этот деньги. быть какой-то позиция у минтранс? и по этот же повод второй вопрос. за рубеж в основной дорога строиться не за бюджет государственный, а в результат... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. я понимать так, что я про автомобильный дорога должный отвечать, я готовый отвечать. действительно, мы про дорога говорить у вы каждый год, и я не быть отвечать на первый часть вопрос, а отвечать на тот, о который вы не успевать договаривать, - государственный-частный партнерство. мы просить принимать в первый чтение закон о государственный компания по автомобильный дорога. без создание такой компания очень тяжело по бюджетный финансирование привлекать частник. ну вот представлять: мы привлекать бы частник, рассчитывать на наш трехлетний бюджет, который потом мы отменять. при какой долгосрочный планирование можно идти с частник в инфраструктура, который окупаться двадцать год? поэтому мы просить поддерживать законопроект, который быть вносить в государственный дума. и второй. действительно, по автомобильный дорога мы с вы, на мой взгляд, принимать революционный решение: с 2011 год по закон весь дорога должный быть стопроцентный обеспечивать финансирование. и я казаться, что, если мы с вы выдерживать то законодательный положение, тогда вопрос о дорожный фонд сам себя отпадать. но мы поддерживать создание дорожный фонд в регион.
председательствующий. спасибо. коллега, по три вопрос задавать наш фракция, еще по один мы задавать просто не успевать. я предлагать вы переходить к выступление. не быть возражение? не быть. первый выступление - от фракция кпрф. выступать эдель игорь олегович. пожалуйста, игорь олегович.
эдель и. о., фракция кпрф. уважаемый коллега, в настоящий время бо·льший часть строение порт находиться в государственный собственность, но у нынешний правительство нет деньги на содержание. единственный возможность развитие - передавать имущество по договор концессия. быть предприниматель, который готовый вкладывать в инфраструктура деньги, существовать закон "о концессионный соглашение", а правительство проявлять нерасторопность - в настоящий время у государство нет ни один пример концессионный соглашение. инвестиция быть, но они избирательный - обычно инвестор вкладывать в высокорентабельный профильный участок. а концессионный соглашение охватывать бы весь спектр. ситуация в речной порт особенно плохой. речной порт не развиваться в принцип. в московский западный порт, ульяновский, тюменский некоторый из причальный сооружение запрещать к эксплуатация, данный сооружение не обновляться с советский время. если у федеральный государственный предприятие нет заинтересованность в развитие речной порт, то нужно смело использовать возможность субъект российский федерация и скоро начинать работа по передача имущество речной порт региональный значение в собственность субъект российский федерация. нужно помогать компания, хозяйствовать субъект, инвестор, который сегодня заниматься строительство и ремонт морской и речной порт в россия, и рассматривать возможность субсидирование процентный ставка. когда строить судно и брать кредит, то государство два треть процентный ставка субсидировать. этот подход можно использовать и относительно порт. по действующий договор арендный платеж за пользование государственный имущество в морской порт подлежать ежегодный индексация. в условие кризис увеличение стоимость аренда мочь оказываться разорительный. быть предложение отказываться от индексация и в цель поддержка портовый индустрия проводить переоценка арендный плата, при это следовать учитывать, что нагрузка морской порт снижаться. в текущий время в налоговый кодекс российский федерация действовать норма о льгота на ввозить оборудование, не иметь аналог в российский федерация, но в этот перечень технологический оборудование для морской и речной порт не входить. рекомендовать включать в он весь технологический оборудование для морской и речной порт, не производить в российский федерация. помощь в модернизация и развитие порт - мера антикризисный, так как организация один портовый рабочий место обеспечивать четыре место в народный хозяйство наш страна. в условие кризис весь мир отказываться от завышать амбиция. конечно, олимпийский стройка должный быть осиливать, весь объект успешно и вовремя сдавать, но не проглядываться особый смысл, чтобы стягивать последний кроха и упираться в строительство для проведение саммит атэс. саммит можно с успех проводить в ленинград, тот более там быть, что показывать гость. быть другой приоритет, выполнение который вести к прямой экономический эффект. в 2011 год должно начинаться строительство низконапорный гидроузел на волга в район нижний новгород в цель обеспечение полноценный функционирование единый глубоководный система внутренний водный путь в европейский часть россия. в район нижний новгород система работать шесть - восемь час в сутки, суд стоять и ждать проход. второй важный проблема при разрывать судоходство являться размыв русло река. но в условие кризис принимать политический решение не начинать новый строительство, а только завершать старый. в данный случай надо сделать исключение и начинать строительство низконапорный узел, то более что по плотина гидроузел проходить часть кольцевой автодорога. необходимо активно вкладывать средство в развитие арктический транспортный система. реализация современный высокоэффективный и конкурентоспособный система морской транспорт в арктика требовать современный организация навигационный-гидрографический обеспечение мореплавание на трасса северный морской путь. из-за систематический недофинансирование комплексный система навигационный-гидрографический обеспечение претерпевать серьезный изменение в плохой сторона. на выполнение возлагать функция по навигационный-гидрографический обеспечение мореплавание из федеральный бюджет последний десять год выделяться не много 25 процент от расчет необходимый объем финансирование. систематический промерный работа, необходимый для поддержание навигационный карта на уровень современность, и создание детальный цифровой навигационный карта после 1992 год прекращать, хотя уровень гидрографический изученность уже не соответствовать современный требование. иметься серьезный претензия по состояние средство навигационный оборудование, который не мочь работать в соответствие с объявлять регламент. средство на приобретение навигационный оборудование не выделяться с 2002 год. нет средство для обеспечение эксплуатация радиоизотопный и термоэлектрический генератор и средство на их вывоз и утилизация в связь с окончание нормативный срок эксплуатация, что, естественно, вызывать претензия со сторона магатэ и федеральный контролировать орган. согласно расчет для покрытие промер весь белый пятно в арктический море россия и надлежащий обеспечение безопасность плавание суд по рекомендовать путь в узкость и порт требоваться в течение десять год ежегодно задействовать для выполнение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
эдель и. о. ...ежегодно задействовать для выполнение гидрографический съемка рельеф дно не мало шестнадцать гидрографический суд. сохранение и развитие уникальный арктический транспортный система должно становиться приоритетный государственный задача. этот вложение окупаться сторицей. потенциал арктика сегодня явно недооценивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. что-то вы, любовь константиновна, "справедливый россия" становиться нравиться.
председательствующий. почему?
жириновский в. в. вы захотеть они давать слово, а они подготовить, чтобы вы заменять. вы это еще не замечать? господин министр... впервые министр укладываться во время. весь остальной просить добавлять всегда. столько год дума работать, и наконец первый министр укладываться. но непонятно, зачем зам приходить, - они молчать. что же приходить молчать сюда? пускай они тоже отвечать на наш вопрос. вот этот мировой кризис как раз показывать неэффективность частный сектор в мировой масштаб. он быть выгодный, частный сектор, на отдельный этап экономика и история, но сегодня он уже себя исчерпывать, ибо он быть главный причина кризис. вот если бы министр сюда выходить и сказать: хватить говорить уже, что мы сырьевой экономика, давать сделать за десять - пятнадцать год российский экономика транспортный... это единственный наш преимущество в мировой масштаб, потому что делать россия металлургический... металлургический завод огромный количество по весь мир, и наш сталь никогда не смочь завоевывать мировой рынок. лес тоже быть, хотя, в общий-то, и у мы лес много... а вот транспорт - это очень важный. двадцать четыре год назад академик глушков предлагать горбачев пневмотранспорт - ну сколько год еще быть ждать? двадцать четыре год назад! великолепный транспорт, скорость контейнер - 5 тысяча километр в час. с дальний восток до москва - два час и еще час до гамбург. ничто не делать! струнный транспорт - ничто не делать! вот шлюз вы быть ремонтировать старый и думать, как и что делать с речной транспорт, как вернуться в арктика. сперва приходить в арктика, потом уходить, теперь снова приходить - такой народ-мигрант. мы заниматься мигрант, который в россия приезжать, они мы лишний, а вот мы, сам россия, мы мигрант, мы шарахаться из сторона в сторона: то на север, то на юг, то на запад, то на восток. и нет анализ ошибка! бам строить - это же ошибка быть, население нет - для кто дорога строить? транссиб не загружать на 30 процент. сегодня контейнер идти три неделя по морской путь. появляться пират, надо благодарить сомалиец, они надо благодарность объявлять: они отбивать охота к морской контейнерный перевозка. так получать контейнер во владивосток, находка и везти они в европа в три раз быстро - это тоже не делаться. главный задача страна должный быть сейчас - выходить из кризис через транспортный экономика, навсегда мы освобождаться от то, что мы мешать падение цена на нефть. транспорт ничто не мешать, день и ночь быть идти груз по железный дорога, по шоссе, по речной, по морской путь, на струнный, на пневмотранспорт. этот министерство - министерство-монстр, я не понимать, зачем объединять весь транспортный министерство. быть минречфлот, отличный министерство: по весь река плыть пароход, теплоход, баржа - сейчас весь река пустой. зачем убирать министерство морской флот? нельзя же идти по западный модель! там, где маленький страна, не надо несколько транспортный министерство. но у мы весь мировой океан! должный быть отдельный минморфлот, пускай заниматься весь морской и океанский транспорт. у мы речной водоем, 101 тысяча километр водный путь - такой количество нет нигде в мир. ну как вы мочь это заниматься?! 101 тысяча, два экватор, а у вы сидеть два помощник, который ни черт не понимать в речной транспорт. вы ликвидировать весь этот министерство, никто речной флот и внутренний путь не заниматься. ну как этот 100 тысяча километр обслуживать быть маленький департамент? департамент - отдел даже не по-русски называть, понимать? это ошибка в управление. ошибка в то, что кадры растеривать. хороший наш моряк работать на чужой суд. где еще быть такой страна, чтобы выгонять свой капитан суд? наш моряк на чужой суд работать за чужой зарплата, ниже, чем у француз и англичанин. в крепостной превращать наш работник транспорт, потерять они весь. разрушать весь флот: и балтийский флот, и тихоокеанский, и пассажирский, и морской, и рыболовецкий и так далее. но сегодня восстанавливать надо. деньги быть - что не бросать много деньги на транспорт? почему опять почти 1 триллион давать в банковский сфера? а деньги в банк... сегодня представитель "единый россия" опять доказывать, что деньги прийти. сколько они быть идти через банковский структура в реальный экономика? два неделя нужно на перевод... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
жириновский в. в. большой ошибка в транспортный сфера, господин министр.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. фракция "единый россия", кто у мы сегодня выступать? шишкарев. вы и от фракция, и от комитет? ну тогда после "справедливый россия". от фракция "справедливый россия", пожалуйста.
бурков а. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! ну, чтобы владимир вольфович мочь видеть корабль на российский река, я хотеть бы останавливаться на вопрос развитие внутренний водный путь. считать, что развитие внутренний водный путь в нынешний экономический условие иметь стратегический, я даже подчеркивать бы, антикризисный значение, так как речной транспорт сегодня дешево другой вид транспорт. по сравнение с другой вид транспорт речной транспорт являться наименее энергоемкий и наиболее безопасный для окружающий среда. как правильно быть замечать владимир вольфович, россия иметь самый большой протяженность внутренний водный путь - это 101 тысяча километр. но в тот же время россия иметь весь 4 процент грузовой перевозка от общий процент перевозка по весь другой вид транспорт, весь 4 процент, в тот время как, допускать, бельгия иметь 10 процент, германия - порядок 20 процент. что касаться законодательный база для развитие внутренний водный путь, необходимо, конечно, отмечать, что представитель минтранс и правительство россия многое сделать. однако я хотеть, уважаемый коллега, замечать, что у мы подзаконный акт по внутренний водный путь принимать еще в середина прошлый век совет министр или совместный решение совет министр и цк кпсс. и здесь у мы, уважаемый игорь евгеньевич, большой фронт работа. нужно сегодня вносить изменение в подзаконный акт и создавать четкий правило игра для весь участник на внутренний водный путь. вы сказать сегодня в свой доклад о концепция развитие система управление внутренний водный путь. в этот концепция основной принцип являться разделение функция на государственный управление и на хозяйственный деятельность, но, к сожаление, я казаться, что в этот концепция мы не видеть как бы четкий, детальный подход к реформа внутренний водный путь. сегодня этот концепция направлять именно на административный реформирование, и возникать опасность, что при административный реформирование мочь усиливаться бюрократизация в этот сфера, а, как известно, бюрократизация вести к усложнение правило игра, что, в свой очередь, вести к хаос. мочь приводить пример, возвращаться снова к закон "о концессионный соглашение". правильно вы отмечать, игорь евгеньевич, что нет у мы ни один соглашение по внутренний водный путь. сегодня разобщенность внутри ведомство, спор между субъект российский федерация и федеральный центр не позволять привлекать инвестор. нет сегодня ни один инвестор в этот сфера, нет сегодня реализация государственный-частный партнерство, и над это нужно работать. мы видеть, что в рамка предлагать административный реформа создаваться новый федеральный государственный унитарный предприятие "российский водный путь", бассейновый управление у мы ликвидироваться, создаваться администрация речной бассейн. но возникать вопрос: насколько весь это эффективный? такой реформа мы уже проходить на морской транспорт. быть создавать в свой время федеральный государственный унитарный предприятие "росморпорт", но почему-то революция в морской дело не происходить. мы видеть, что сегодня "росморпорт" являться такой орган, который канализировать весь портовый сбор и плата за предоставление портовый услуга, но ни рефинансирование, ни эффективный инвестирование в морской порт мы не видеть со сторона тот же предприятие "росморпорт". в этот административный реформа, на мой взгляд, нет реальный инновационный стратегия развитие внутренний водный путь. давать взять пример, о который говорить уважаемый министр, - это реконструкция кочетовский гидроузел. напоминать, что первоначальный стоимость реконструкция составлять 1 миллиард 800 миллион, это в 2004 год. через два год стоимость этот работа уже увеличиваться, становиться свыше 3 миллиард рубль. возникать вопрос: почему? говорить, инвестиционный составлять. давать задумываться, какой здесь инвестиционный составлять. более то, реконструкция кочетовский гидроузел проводить, но сегодня требоваться скорый реконструкция и богаевский, и николаевский гидроузел. тогда зарабатывать дон, тогда быть в полный мера обеспечивать судоходство. возвращаться к вопрос доступность для западный компания внутренний речной путь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда, пожалуйста.
бурков а. л. почему мы об это говорить? потому что это один из условие вступление в вто. хотеть отмечать, что над этот вопрос надо работать, и фракция "справедливый россия" считать необходимый реформирование внутренний водный путь, при реформирование необходимо учитывать социальный аспект, увеличение пассажирский перевозка. и в конец я хотеть сказать один: вопрос много сегодня к разработчик и к министерство, то не менее фракция "справедливый россия" готовый совместно с минтранс совершенствовать стратегия развитие внутренний водный путь, так как мы считать, что это один из антикризисный мера для экономика российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр леонидович. коллега, от фракция "единый россия" и от комитет выступать сергей николаевич шишкарев, председатель комитет по транспорт. пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый игорь евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! мы обсуждать сегодня исключительно важный проблема. и я тут в качество комплимент уже коллега шепнуть: вот один из наиболее часто появляться в дума министр федеральный правительство. я думать, это абсолютно обоснованно. и то, что вчера на один из первый выездной заседание, который председатель правительство и лидер наш партия проводить в санкт-петербург, и при обсуждение итог антикризисный мера, который состояться буквально неделя назад, в понедельник, обсуждаться именно вопрос транспорт, подтверждать наш твердый убеждение, что развитие транспортный инфраструктура сегодня мочь и должно становиться ну не спасительный соломинка, но тот локомотив, который весь экономика вытаскивать из кризис, и мы действительно прийти к то, что инфраструктура не догонять быть многий экономический аспект, а опережать. игорьевгеньевич, вы обращать внимание, что от фракция выступать мой коллега член комитет по транспорт. и еще раз отмечать, что в дума нынешний состав наш комитет иметь такой статус, что заниматься исключительно транспортный проблема, потому что они, к сожаление, немало. сегодня многое быть сказать, я короче напоминать. севморпуть: помимо северный завоз, это для мы сегодня исключительно важный стратегический регион с точка зрение разведка и будущий добыча углеводород в этот регион. и для то чтобы решать многий вопрос, мы просить внимательно относиться к проект закон о севморпуть, который уже подготовить. артур николаевич чилингаров, прославленный полярник, участвовать в его разработка, мы тоже активно они заниматься. в рамка такой закон прямой действие многий вопрос можно быть бы решать. коллега подымать сегодня вопрос внутренний водный путь. мы благодарный за то, что концепция разрабатывать. на прошлый неделя в минтранс проходить совещание на этот тема. и я думать, игорь евгеньевич, что три год, который мы брать для реализация концепция, - этомный, нужно действовать быстро. единственный пожелание в этот аспект это чтобы, просить прощение, речмор, как правильно он у мы быть называться, росводпуть, не повторять судьба "росморпорт", который, конечно, на сегодня главный задача выполнять - консолидировать на баланс актив портовый сооружение, заниматься портовый сбор, но, к сожаление, заниматься коммерческий деятельность, на мой взгляд, не всегда делать это удачный. и у мы уже получаться перекрестный субсидирование, когда за счет портовый сбор, вместо то чтобы финансировать развитие порт и инфраструктура, "росморпорт" компенсировать свой не всегда удачный коммерческий деятельность. говорить сегодня о круизный судоходство, говорить об открытие внутренний водный путь. давать сделать первый шаг: давать упрощать процедура заход в морской порт и оформление хотя бы наш круизный, яхтенный суд. ведь это огромный налогооблагаемый база! всего на несколько час мочь зайти судно, и это уже давать доход и в местный, и в муниципальный бюджет, и в бюджет российский федерация. в этот план конкретный предложение: предлагать вместе с партия, вместе с комитет сформировывать рабочий группа. предварительно и с ФТС я проговаривать этот вопрос, и с росграница: можно это разрабатывать и в течение, наверное, полгода - на уровень подзаконный, мочь быть, правительственный акт - сделать первый шаг. важный вопрос вы подымать, и я в четвертый раз вынужденный вы на он отвечать. мы вносить (я автор) поправка в налоговый законодательство по налог на имущество и по налог на земля портовый, аэропортовый сооружение и так далее. давать... правительство, минфин, уже четыре месяц не давать никакой ответ. я говорить об это на морской коллегия, повторять здесь, в зал: коллега наш настраивать позитивно. ну пусть давать хоть какой-то ответ! мы преодолевать, мочь быть, вето, не вето, а отрицательный заключение, и пойти на принятие этот очень важный, нужный закон, без который внутренний водный транспорт просто не выживать.
из зал. (не слышно.)
шишкарев с. н. кудрин быть, да, может, сейчас переходить к обсуждение, алексей леонидович задавать этот вопрос. и несколько слово в заключение. принимать закон "о морской порт...". вы в очередной раз высказывать благодарность, но напоминать, что на уровень правительственный акт, на уровень подзаконный акт еще многое нужно сделать. хотя закон прямой действие, он, конечно, носить и рамочный характер. здесь я попросить как раз тот заместитель и тот руководитель федеральный ведомство, который сегодня находиться с вы в правительственный ложа, тоже обращать на этот внимание. я, к сожаление, показываться, что вы мало время уделять кризисный ситуация. но это мы, я думать, в рабочий порядок быть определяться и смотреть, как здесь реагировать на тот вызов, который время мы предлагать, как корректировать все-таки сокращение и секвестирование бюджет не в ущерб самый крупный, самый основной наш инфраструктурный проект. и последний, коллега, что хотеть бы отмечать, об это тоже министр сказать. действительно, этот год - год 200-летие, по суть, министерство транспорт. я считать, что быть бы очень правильный и очень справедливый приурочивать следующий выступление министр транспорт на "правительственный час" к 19-20 ноябрь, именно к этот юбилейный неделя, когда на самый высокий уровень в страна проходить празднование юбилей ведомство. и мы на пленарный заседание, мочь быть, тоже дополнительно давать оценка то, что быть происходить в транспортный отрасль, еще раз повторять, сделать, мочь быть, он торжественный. в какой форма и как осуществлять этот идея, давать, игорь евгеньевич, посоветоваться и, мочь быть, предлагать тогда руководство государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. игорь евгеньевич, вы мочь несколько минута для заключительный слово использовать. пожалуйста.
левитин и. е. спасибо. я хотеть поблагодарить весь выступать за поддержка в целое отраслевой программа. и я хотеть сказать отдельно представитель коммунистический партия. ведь мероприятие в связь с саммит атэс не отрицать строительство рядом два порт: это козьмин... я сказать, что мы заканчивать в этот год его строительство, это для всто, и начинать на дальний восток строить новый порт, под НПЗ. то быть мы два порт строить на дальний восток для нужда наш энергетический компания, чтобы они на экспорт выходить со свой сырье. я хотеть, чтобы вы понимать, что это не значить, что мы только саммит атэс заниматься на дальний восток. и еще там у мы очень большой программа по развитие портовый инфраструктура. я поддерживать вы по низконапорный узел в нижний новгород. быть дискуссия: подымать отметка в чувашия, вы знать, до 68-й отметка, или строить низконапорный узел. дискуссия идти двадцать год, уровень волга понижаться на 2,5 метр. если мы еще двадцать год быть дискутировать, волга вообще пересыхать, поэтому мы просить поддерживать. там надо строить низконапорный узел и по он обеспечивать проезд автомобиль. то быть мы решать два задача: подымать уровень волга и не строить мост, который должный строить рядом, чтобы проехать через волга. что касаться поддержка закон о северный морской путь - о он говорить здесь и председатель комитет по транспорт, - мы поддерживать законопроект, который вносить артур николаевич чилингаров. владимир вольфович я хотеть сказать, что мы весь ваш замечание, который вы сделать, воспринимать. да, быть пять или шесть крупный министерство, сегодня один. но еще в 1809 год александр первый объединять этот вид транспорт в один, создавать единый орган в россия. мы потом раздробляться на пять или шесть министерство, поэтому у мы часто рядом с железнодорожный мост стоять автомобильный и так далее. весь это можно строить вместе, экономить деньги, но каждый министерство быть приходить и лоббировать: давать я деньги, давать я... и поэтому у мы в один город быть и морской, и речной, и автомобильный и железный дорога, а где-то вообще ничего нет, туда просто не доходить... что касаться бама, хотеть вы так сказать: да если бы не бам, мы сегодня из южный якутия вообще ничто не вывозить бы, вообще не вывозить бы! сейчас только начинаться развитие южный якутия, мы там уже в нерюнгри везти... к сожаление, наш транссиб - сегодня мы говорить о он - должный быть для скоростной поезд. мы должный оставлять транссиб для семисуточный проход груз с дальний восток в европейский часть, а мы сегодня все нагружать на транссиб. только благодаря бама мы, кстати, развивать дальний восток, потому что сегодня мы даже не мочь подходить к строительство такой инфраструктура. а в целое я, конечно, вы поддерживать в то, что мы должный более серьезный внимание уделять развитие транспортный инфраструктура. и антикризисный мера правительство, конечно же, на это направлять, - у мы увеличение средство по сравнение с 2008 год. хотеть поддерживать выступление депутат от "справедливый россия", но замечать, что в европа внутренний водный путь работать круглогодичный. мы работать полгода, а где-то работать четыре месяц, поэтому для наш бизнес внутренний водный транспорт не настолько привлекательный, как в европа. здесь правильно говорить владимир вольфович: много федеральный средство надо направлять на поддержка внутренний водный путь, так как этот транспорт непривлекательный для бизнес, он никогда не быть привлекательный. бизнес должный строить суд и возить пассажир и груз, а инфраструктура - шлюз, гидротехника - весь должный оставаться за государство. я хотеть поблагодарить председатель комитет по транспорт шишкарев, потому что действительно перед этот заседание мы много говорить о то, что необходимый развивать именно внутренний водный путь. мы, конечно же, постараться не повторять ошибка, который сделать при реформирование морской сообщение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
левитин и. е. тридцать секунда. но я хотеть вы сказать, что когда возникать вопрос, кто быть перевозить пассажир и груз между санкт-петербург и усть-луга, то ни один частный компания за это не взяться, потому что это невыгодный. и мы обязывать росморпорт купить пар и перевозить груз там, где невыгодно. ни один частный компания не захотеть строить ледокол дизельный, а без они порт приморск и усть-луг зима оставаться бы во лед, - мы нагружать росморпорт. да, это неправильный, но частный бизнес не всегда делать так, как мы это хотеться бы. я хотеть вы поблагодарить за тот поддержка, который вы мы оказывать, в тот число в часть проведение сегодняшний заседание, и сказать, что мы всегда готовый откликаться на весь тот вопрос, который мы слышать здесь от вы. спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. мы заканчивать рассматривать тема "правительственный час". уважаемый коллега, возвращаться к пункт 8. начинать работа над поправка. депутат багаряков в зал у мы? пожалуйста, вы слово по поправка 13. включать, пожалуйста, микрофон депутат багаряков. а юрий викторович васильев просить подходить к трибуна.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, что касаться мой поправка. правительство российский федерация в 2009 год мочь принимать решение о выделение 300 миллиард рубль на реализация мера по поддержка банковский система российский федерация. в прошлый год мы уже видеть, как крупный банк страна получать сотня миллиард рубль от государство. польза такой решение быть сомнительный: часть деньги быть пускать на валютный спекуляция, что спровоцировать обвал рубль и хаос в экономика, а деньги до реальный сектор экономика так и не доходить. более то, получать средство банк использовать для укрепление свой монопольный положение, в результат что положение малый и средний банк значительно ухудшаться. на сегодня в число государственный приоритет входить поддержка малый и средний бизнес, и с это никто не спорить. в такой случай мы предлагать оказывать поддержка банковский система в лицо малый и средний банк, который столь же важный для экономика наш страна, являться то самый малый бизнес, о который идти речь на государственный уровень. совсем недавно мы принимать закон о повышение минимальный размер уставный капитал для банк до 180 миллион рубль, и в зона риск оказываться свыше триста наш российский банк. с учет то, что сложный период в экономика мочь оказываться продолжительный по время, очевидно, что в такой случай свой сила увеличивать собственный капитал банк быть крайне сложно. мы предлагать предусматривать резервирование 25 миллиард рубль для предоставление субординированный кредит такой банк на тот же условие, на который получать средство и государственный банк в 2008 год, с один существенный отличие: кредит предоставлять при условие софинансирование владелец банк равный сумма с цель увеличение собственный капитал банк. это позволять банк достигать требование уровень собственный капитал и снимать напряженность в банковский сектор. учитывать, что сбербанк и втб в совокупность получать от государство в прошлый год 700 миллиард рубль, а деньги в экономика так и не приходить, мы предлагать направлять 25 миллиард рубль на спасение триста российский банк. и этот деньги уж точно доходить до экономика и промышленность, так как собственник этот банк быть также вкладывать в собственный капитал банк в отличие от менеджер государственный банк. предлагать мера позволять уравнивать и возможность получение помощь от государство большинство банк страна. просить принимать поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. мнение правительство.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка. прежде все, центральный банк не являться участник бюджетный процесс и не мочь получать деньги из федеральный бюджет, субсидия. во-вторых, у мы вне бюджет, но в рамка антикризисный мера предусматривать (и это быть и в пояснительный записка к федеральный бюджет) субординировать кредит из фонд национальный благосостояние - 255 миллиард рубль. что касаться условие предоставление субординированный кредит, в тот число при взаимный участие собственник кредитный организация, то такой условие тоже предусматривать. и я думать, что если быть уточняться условие, то правительство обязательно изучать инициатива, который сегодня прозвучать. а поправка по бюджет не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. комитет тоже не поддерживать, мотивация тот же.
председательствующий. коллега, я напоминать, что у мы принимать решение ускоренный режим голосование по поправка. кто за принятие поправка 13? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не принимать. валерий михайлович зуб. поправка 102.
зуб в. м. уважаемый коллега, я хотеть бы сразу прокомментировать весь четыре поправка, который я вынести, потому что они связывать один общий идея. это поправка 102, 103, 104 и 110. первый, что хотеться бы сказать. этот поправка формально касаться только один регион - красноярский край, который я представлять. по этот регион просто я легко быть проверять информация о состояние финансы, который представлять мы правительство. если быть принимать позиция, который я сейчас излагать, появляться повод пересчитывать по другой территория и принимать совершенно аналогичный поправка, касаться, конечно, весь регион страна. на что основывать, на наш взгляд, ошибка в бюджет? первый, 102-я поправка. несколько год не индексироваться средство, отпускать на летний отдых, и для северный, отдаленный, территория уже становиться проблема финансирование летний оздоровительный кампания. теперь что касаться поправка 103. в большой регион, к который относиться красноярский край, не каждый муниципалитет иметь, к пример, скорый помощь. в дотация субъект федерация не учитываться, что быть место, регион, где просто физически отсутствовать персональный медицинский скорый помощь. поправка 104 касаться дотация на жилищно-коммунальный услуга. просто не совсем верно подсчитывать количество тот, кто нуждаться в реальный помощь, при стандартный уровень оплата услуга - не много 22 процент семейный доход. наконец что касаться поправка 110. не учитывать то, что тариф на услуга пассажирский транспорт, как и на весь другой, расти. при исчисление объем соучастие федерация в компенсация стоимость единый проездной билет для тот группа, который это полагать, исходить из старый норматив. итак, этот четыре поправка касаться неточность подсчет по один из регион, но думать, что касаться это весь регион. поэтому я предлагать принимать этот четыре поправка, а впоследствии за счет то резерв, который оставаться в бюджет, пересчитывать по другой территория и принимать аналогичный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка, поскольку она не сбалансировать и непонятно, с какой регион снимать средство, ведь у мы приложение утверждать с разбивка по весь регион. данные и расчет по регион представлять соответствующий министерство - в зависимость от контингент получатель субсидия, в зависимость от правило предоставление субсидия, который утверждать правительство российский федерация. это что касаться региональный разрез. далее. мы уже рассматривать вопрос увеличение субсидирование субъект российский федерация на летний оздоровительный кампания - аргумент правительство уже приводить. что касаться жилищно-коммунальный хозяйство, вот здесь даже быть справка, что в целое красноярский край в полтора раз по сравнение с 2008 год увеличивать субсидия на этот цель. то быть мы аргумент приводить в целое, концептуальный, когда рассматривать такой же вопрос в ряд другой депутатский поправка. быть аналогичный поправка в отношение один субъект российский федерация, но мотивация правительство тот же.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
васильев ю. в. тот же самый: 102-ю поправка мы не поддерживать. она касаться организация отдых ребенок, мотивация мы приводить. по 103-й поправка. если говорить по весь субъект, то везде быть производить сокращение финансирование по данный направление. мы тоже поправка не поддерживать. по 104-й поправка я хотеть сказать, что красноярский край на 2009 год предусматривать субвенция в сумма 1 миллиард 959 миллион, что в полтора раз много, чем они получать в 2008 год. и по 110-й поправка, по перевозка, - аргументация тот же. поэтому и 104-ю, и 110-ю поправка мы не поддерживать.
председательствующий. коллега, сейчас голосовать каждый поправка. кто за принятие 102-й поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 103. кто за ее принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 104. кто за ее принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. и поправка 110. кто за принятие поправка 110? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 56, который вынести депутат шудег виктор евграфович, прокомментировать терентьев александр васильевич. пожалуйста, александр васильевич.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". спасибо большой. многочисленный обращение работник образовательный учреждение свидетельствовать, что сегодня введение новый отраслевой система оплата труд в большинство субъект российский федерация не приводить к обещать тридцатипроцентный увеличение заработный плата, а в ряд случай эффект быть даже обратный, пострадать муниципальный школа, особенно малокомплектный школа небольшой город и поселок. наш фракция быть проводить мониторинг результат введение новый система оплата труд в сфера образование по весь регион. мониторинг показывать, что только в одиннадцать субъект российский федерация быть закладывать средство для реализация новый система оплата труд в полный объем. такой положение вести к дискредитация идея переход на новый система оплата труд и серьезно ущемлять право и интерес работник образовательный учреждение. данный поправка предусматриваться выделение субвенция субъект российский федерация для обеспечение реализация новый система оплата труд в образовательный учреждение, подведомственный субъект российский федерация или орган местный самоуправление, в соответствие с постановление правительство от 5 август 2008 год N 583.
председательствующий. мнение правительство.
нестеренко т. г. аналогичный поправка в целое об увеличение субсидия (субвенция здесь вообще быть не мочь, субвенция - это когда делегировать полномочие), о выделение субсидия на увеличение фонд оплата труд мы голосовать при рассмотрение законопроект в первый чтение, сумма примерно такой же - 300 миллиард рубль. правительство поправка не поддерживать, это полномочие субъект. учитывать финансовый возможность, в рамка антикризисный бюджет мы предусматривать предельный объем помощь, который равный 300 миллиард рубль, а вот конкретный направление мы сейчас рассматривать не предлагать - это полномочие субъект российский федерация.
председательствующий. юрий викторович, мнение комитет.
васильев ю. в. комитет не поддерживать. мотивация тот же: аналогичный поправка мы рассматривать. и здесь быть претензия к источник: при данный источник надо возвращаться к первый чтение.
председательствующий. кто за принятие поправка 56? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. чилингаров артур николаевич. поправка 49.
чилингаров а. н. спасибо. я по два поправка давать короткий информация, по поправка 49 и 50. поправка 49 - это антарктида, это строительство станция "прогресс", который сгорать в октябрь 2008 год. поправка 50 - это дрейфовать станция "северный полюс-37", который должный идти на смена 36-й, эвакуировать, это средство, который предусматривать для работа в арктика и антарктика. у я все.
председательствующий. мнение правительство. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. уважаемый артур николаевич, у мы действительно этот вопрос являться предмет рассмотрение при подготовка бюджет, мы учитывать дополнительный ассигнование на восстановление сам станция. что касаться зимовье, или жилье, на этот станция, то мы готовый рассматривать это в рамка уже существующий ассигнование по подпрограмма "изучение и исследование антарктика", понимать, что, конечно, человек, который работать там, не мочь оставаться без жилье.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. тот же самый: на заседание комитет мы внимательно рассматривать это и принимать во внимание обязательство правительство, что в ход исполнение бюджет они изыскивать финансовый возможность для решение тот вопрос, который поставлять артур николаевич, в план осуществление строительство новый станция взамен сгорать.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать 49-ю поправка? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не голосовать? вы снимать они с обсуждение, да? и они оставаться в таблица отклонять. артур николаевич, у мы быть регламент, мы не мочь он нарушать. поправка 49 и 50 оставаться в таблица отклонять. клименко владимир витальевич. поправка 8.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, извинять. то не менее мы все равный должный проголосовать. кто за то, чтобы принимать 49-ю поправка? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 50 артур николаевич снимать, так как пойти голосование... так, пожалуйста, клименко владимир витальевич.
клименко в. в. спасибо большой. уважаемый коллега, я сразу по два поправка, по поправка 8 и 34. мы здесь много в последний неделя говорить о поддержка инфраструктура, транспортный в частность. вот поправка как раз по этот вопрос. предусматриваться выделение дополнительный средство в уставный капитал акционерный общество "российский железный дорога". связанный это с то, что в результат сильный падение объем грузоперевозка и доходность компания не иметь возможность в значительный степень выполнять инвестиционный программа, а это в свой очередь бить по наш промышленность. то быть это такой комплексный мера поддержка наш промышленность. средство этот предполагаться использовать для загрузка заказ вагоностроительный и металлургический предприятие. это позволять сохранять сто тридцать тысяча рабочий место и создавать одиннадцать тысяча новый рабочий место. министерство транспорт также поддерживать этот поправка, а вчера на совещание в петербург, о который сегодня уже здесь говориться, владимир владимирович путин также высказывать свой мнение о то, что необходимо изыскивать средство для этот инвестиционный программа как обеспечивать поддержка различный отрасль промышленность. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. мнение правительство. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. в целое, в тот число и в рамка антикризисный мероприятие, в наш "ржд" направляться ассигнование в объем почти 75,2 миллиард рубль. это и на обеспечение строительство объект в сочи, и на компенсация в связь с неповышение субсидия (50 миллиард), и на проезд школьник и студент (2,3). то быть, конечно, такой объем ассигнование из федеральный бюджет этот компания еще не получать. кроме то, в рамка план по реализация инвестиционный программа предусматриваться размещение корпоративный облигация оао "ржд", средство от который быть направляться также на инвестиционный программа. что касаться остальной первоочередный вопрос, то правительство быть решать они в рамка тот ассигнование, который предусматривать правительство на реализация антикризисный мероприятие. мы же, правительство, предусматривать ассигнование - вот в рамка этот сумма вопрос и быть решаться.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. комитет тоже не поддерживать. если слагать весь сумма, то можно сказать, что в законопроект, который мы принимать, взнос в уставный капитал оао "ржд" увеличивать в четыре с половина раз и весь направление расписывать. поэтому в данный случай поддерживать, конечно, мы не мочь.
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 8? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. кто за принятие поправка 34? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 30, николай федорович рябов. она прокомментировать кашин владимир иванович. включать, пожалуйста, микрофон депутат кашина.
кашин в. и. уважаемый коллега, речь идти о поправка, который предусматриваться увеличение непосредственный поддержка сельский хозяйство на 10 миллиард, источник указывать - это общегосударственный расход. о что идти речь? о то, что в кризисный условие данный бюджет очень жестко проходиться, по большой счет, по весь статья сельский хозяйство. все 30 миллиард оставлять на основной поддержка, хотя мы понимать, что 40 миллион гектар земельный угодье сегодня забросить, хотя мы понимать, что, если говорить о безработица, на село один рабочий место давать минимум четыре-пять в город, хотя мы сегодня 35 миллиард доллар платить за то, чтобы завозить продукт питание в наш страна, и в тот число нехороший качество. все понимать, что надо поддерживать село, но все сделать для то, чтобы происходить сокращение практически на 30 процент к уровень прошлый год. что касаться федеральный целевой программа, там тоже очень значительный сокращение. мы хотеть бы, чтобы и министерство финансы, и наш комитет по бюджет не прикрываться вот тот системный вещь, связывать с выделение средство на уставной деятельность банк или на лизинг. это деньги, за который крестьянин расплачиваться, как говориться, с лихва. мы предлагать этот поправка хотя бы 10 миллиард добавлять, чтобы не 4,9 рубль за килограмм классный пшеница платить, как объявлять сегодня новый министр, который, наверное, еще долго быть входить в колея... старый министр не допускать бы, я убеждать, вот этот сокращение и не аплодировать бы подобный бюджет, а биться бы, наверное, за то, чтобы сумма совершенно другой быть. что такой устанавливать снова 4,9 рубль, или 4,9 тысяча за тонна? это означать при удорожание удобрение почти в два раз и весь остальной оставлять село вообще, извинять я, без штаны. тот рентабельность минимальный, на уровень 14 процент, который складываться из-за такой превышение, выводить зарплата на средний уровень... это обратно снижать рентабельность на 14 процент. просьба хотя бы этот 10 миллиард добавлять для то, чтобы совершенно другой быть закупочный цена по интервенция и крестьянин мочь как-то поддерживать свой материальный уровень и обновлять как-то свой технический парк. просить поддерживать.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
нестеренко т. г. правительство считать необоснованный не включать в анализ общий увеличение раздел, или общий ассигнование по раздел, тот объем бюджетный ресурс, который пойти на уставный капитал россельхозбанк и росагролизинг, потому что именно для селянин и быть направлять этот средство. более то, в рамка антикризисный мероприятие быть осуществлять перераспределение не только бюджет сельский хозяйство, но и другой ассигнование, то быть из другой раздел быть снимать средство, для то чтобы увеличивать раздел сельский хозяйство. вот с учет этот объем идти увеличение на 30 процент к 2008 год, а к плановый бюджет - на 45 процент. конечно, я уже не быть повторять, что садиться - это важный отрасль, но все-таки это и полномочие субъект российский федерация. мы софинансировать бо·льшой часть расход, но то не менее нужно посчитать, сколько еще субъект российский федерация тратить на этот отрасль. в целое участие государство в этот отрасль с учет средство субъект значительный. конечно, мы понимать, что и ценовый вопрос нужно решать, и этот вопрос быть решаться, в тот число в рамка антикризисный мероприятие.
председательствующий. юрий викторович васильев.
васильев ю. в. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка 30? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. грачев иван дмитриевич - поправка 70. дмитриев оксана генриховна быть комментировать. включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". а там, по-моему, поправка 14 первый быть.
председательствующий. поправка 70, 14, 17...
дмитриев о. г. можно с 14-й начинать?
председательствующий. можно с 14-й.
дмитриев о. г. поправка 14. мы предлагать исключать, не финансировать за счет федеральный бюджет, 300 миллиард рубль на поддержка банковский система, а распределять этот средство на более значимый цель. и так в конец прошлый год в банковский система по разный направление разный механизм быть закачивать свыше 3 триллион рубль. мы представляться, что этот средство, в целое государственный средство, быть израсходовать не самый эффективный образ. и сейчас быть у центральный банк инструмент, который можно пользоваться для поддержка банковский система, и не нужно на этот цель расходовать средство бюджет. поэтому 300 миллиард предлагать снимать. там еще быть аналогичный поправка, который делать этот проводка по соответствующий статья бюджет.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
нестеренко т. г. я, честно говорить, не понимать, о какой поправка идти речь. в тот, который мы открывать, в поправка 70, не снятие... а, поправка 14.
председательствующий. 14-я, да.
нестеренко т. г. это не 70-я, извинять. правительство не согласный с предложение депутат. мы считать, что устойчивость банковский система тоже являться один из приоритетный задача государство, особенно в рамка антикризисный мероприятие, а речь идти о банк с государственный участие. мы не поддерживать и считать, что этот ассигнование должный быть в бюджет включать.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. поправка мы уже рассматривать и отклонять, поэтому тоже принимать нельзя.
председательствующий. кто за принятие поправка 14? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 17. включать микрофон зубов валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый коллега, я думать, что когда министр финансы кудрин предупреждать мы о возможный второй волна кризис, который случаться в банковский сектор в связь с невозврат, он правильно мы настораживать. но в наш бюджет, к сожаление... этот кризис возможный в связь с то, что быть невозврат от крупный предприятие, от тот предприятие, который не вписываться в новый условие эффективность. у мы по бюджет проходить целый ряд решение, когда государство почему-то именно в этот момент начинать приобретать акция для госкорпорация, для вложение за рубеж... и данный поправка касаться как раз инвестиция не внутри страна, а за рубеж. я казаться, что это, во-первых, нелогично в условие кризис, а, во-вторых, это не связывать никак с возможность получение серьезный доход, так как мы не знать, насколько эффективный тот компания, куда мы вкладывать деньги. и мы предлагать исключать... не вкладывать этот сумма в иностранный компания.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка, поскольку она связанный уже с тот параметр, который мы проголосовать, а именно с источник финансирование дефицит. согласно порядок тот рупия, который поступать в российский федерация в соответствие с правило погашение долг индия перед российский федерация, можно использовать только на территория индия. в данный случай речь идти об использование тот рупия, который уже быть и который являться мягкий валюта, девальвировать, о перевод их в более ликвидный актив государство, в данный случай о вложение в высокотехнологичный компания. это действительно предусматривать у мы в источник финансирование. это связывать поправка, она подразумевать не ассигнование, а использование этот рупия, поэтому мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. по тот же причина мы не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие поправка 17? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. следующий поправка какой быть, поправка 38 и 39?
дмитриев о. г. да, 38-я и 39-я.
председательствующий. дмитриева, пожалуйста, включать микрофон.
дмитриев о. г. спасибо. вообще, совершенно потрясать предыдущий ответ о то, что деньги в погашение долг, возврат долг мы должный использовать в тот страна, который мы должный. но даже если так, то быть совершенно другой трата. не нужно создавать себя искусственно конкурент наш высокотехнологичный отрасль. быть индийский лекарство, можно тратить на закупка лекарство, то более что у мы сейчас кризис по обеспечение лекарство. даже если такой соглашение заключать, хотя это тоже предмет определенный и дополнительный обсуждение, даже если это так, то все равный альтернативный трата должный быть быть обсуждать. теперь что касаться поправка 38 и 39. мы как раз считать, что должный сейчас осуществлять валовой вложение в наука и в создание новый инновационный отрасль, поэтому с эксперт прорабатывать тот направление, по который иметься научно-технический задеть, который действительно приоритетный и мочь создавать новый отрасль знание, а затем и новый перспектива для высокотехнологичный отрасль. и вот они как раз в поправка 38 и 39 излагаться. это не просто наноструктура, нанотехнология, вложение в который в фонд нанотехнология на самый дело идти на фондовый рынок, и ни один копейка не потратить реально на нанотехнология. здесь вы предлагаться конкретно программа использование многослойный наноструктура для оптикоэлектроника и программа по исследование в область хаотический динамика - реальный перспективный направление. в поправка 38 и 39 мы предлагать увеличивать на это ассигнование. а вложение в "шиям телелинк", российско-индийский предприятие, - это не вложение в инновация.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. по предыдущий поправка правительство уже приводить аргумент и пример, говорить, что в целое расход на наука по сравнение с 2008 год вырастать на 28 процент. что касаться определение конкретный направление, то они выбирать не эксперт, а министерство и ведомство, который реализовать направление научно-исследовательский деятельность, или же академия наука, если это касаться фундаментальный исследование. в целое расход на наука мы предлагать не увеличивать. что касаться, еще раз говорить, направление, то сам главный распорядитель определять они формулировка.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
васильев ю. в. я хотеть бы продолжать ответ правительство и сказать, что расход, предусмотренный в 2009 год на прикладной научный исследование, планироваться с рост к уровень 2008 год почти на 16 процент, а наприкладной научный исследование в область общегосударственный вопрос 7,4 процент. поэтому говорить, что на прикладной наука, на научный деятельность не выделяться финансирование, не увеличиваться, быть бы неправильный. но я бы хотеть обращаться к источник. источник, у который предлагаться взять 10 миллиард, связанный с оао "атомредметзолото", который являться основной организация российский федерация по добыча уран, в который сосредотачивать основной урановый актив страна. и что тут на весы бросать - то ли добавлять на научный исследование, то ли снижать свой потенциал в область добыча уран? это, конечно, на себя комитет взять не смочь, поэтому мы отклонять данный поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 38... еще по поправка 39, юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. поправка 39 - то же самый, источник такой же.
председательствующий. кто за принятие поправка 38? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. кто за принятие поправка 39? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 40. включать микрофон дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо большой. уважаемый коллега, существовать большой разница в то, куда выделяться деньги и через какой механизм. мы уже неоднократно приводить пример с корпорация по нанотехнология: выделять 130 миллиард рубль, из они с 2007 год пока ни один рубль не потратить на нанотехнология. второй вы все хорошо известный пример - фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. выделять средство в уставный фонд, из они небольшой толика пойти реально на жилищно-коммунальный хозяйство. поэтому мы никогда не знать, когда выделять средство в уставный фонд, куда пойти этот деньги: на закупка ли оборудование, или на разработка, или на скупка акция, или на приобретение актив, причем актив мочь приобретаться даже не в россия. поэтому мы в принцип возражать против такой форма господдержка, как вложение в уставный фонд. мы считать, что должный быть прямой госзаказ. теперь, собственно говорить, по поправка. по сравнение с бюджет на 2008 год и с бюджет на 2009 год, который уже принимать, сокращение расход на фундаментальный прикладной научный исследование составлять около 40 миллиард рубль. это в тот время, когда весь остальной страна по сравнение с ранее принятый бюджет целевой образ увеличивать ассигнование на наука, технология и образование, тот страна, который хотеть выходить из кризис, а тот, который хотеть он пережидать, - они делать так, как вот мы делать. тот, кто активно бороться за новый технологический инновационный ниша, они дополнительно в условие кризис осуществлять инновация в наука. первый половина XXI век - это, по весь оценка, век биомедицинский технология. весь страна сосредотачивать здесь ресурс, чтобы не проигрывать в инновационный соревнование. поэтому и мы предлагать программа по развитие молекулярный-биологический технология.
председательствующий. мнение правительство.
нестеренко т. г. я еще раз просто быть апеллировать к цифра: в 2008 год в целое на наука (гражданский назначение, я даже не говорить, что на оборона) быть выделять 129 миллиард рубль; сегодня вы быть принимать решение об утверждение ассигнование в объем 166 миллиард рубль. как ни считать, это все-таки увеличение ассигнование на наука. что касаться этот конкретный раздел, то, конечно, в отдельный раздел мочь быть чутьбольше или чуть мало. вот это предложение - поправка 40 предусматривать увеличение ассигнование на прикладной научный исследование в область экономика. так вот, конкретно по этот подраздел предусматривать увеличение ассигнование на 54 процент. еще раз говорить: конкретный направление у мы в бюджет не прописываться, молекулярный или еще какой-то. это не вопрос бюджет.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
васильев ю. в. поправка аналогичный поправка 38 и 39. источник тот же, поэтому не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие поправка 40? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 51. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, по разный раздел бюджет идти сокращение бюджетный инвестиция: по образование, по здравоохранение, по культура. мы в наш проект предлагать восстанавливать бюджетный инвестиция по социальный отрасль. это один из такой поправка, потому что мы считать, что помимо то, что сокращение инвестиционный программа не социально, оно подрывать идея социальный направленность бюджет, это еще и сжатие государственный спрос, что являться в условие кризис провокатор спад. о какой рузвельтовский курс мочь идти речь, если идти сокращение инвестиционный программа? где собираться делать общественный работа, если идти сокращение дорожный строительство и инвестиционный программа?
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
нестеренко т. г. поддержка внутренний спрос идти, и в предел тот ассигнование, который предусматривать в тот число на поддержка сбалансированность субъект российский федерация. действительно, там на антикризисный мероприятие предусматривать выделять 1 триллион 400... что касаться инвестиция. да, при формирование бюджет планироваться значительный увеличение этот ассигнование. но сейчас в принцип мы исходить из то, что с учет кризис бюджетный ассигнование для конкретный отрасль должный быть не мало, чем в 2008 год. так вот, после уточнение бюджет по раздел "образование" ассигнование инвестиционный характер увеличиваться на 40 процент. это вот действительный по сравнение с хороший 2008 год. поправка не поддерживаться.
председательствующий. юрий викторович васильев.
васильев ю. в. тоже не поддерживаться.
председательствующий. кто за принятие поправка 51? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать не принимать. поправка 70. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. любовь константиновна, я сразу быть и по поправка 70, и по поправка 78.
председательствующий. она не выносить, 78-ю.
дмитриев о. г. значит, поправка 70 последний. спасибо. поправка 70. мы считать, что основной бюджетный проблема возникать у региональный бюджет. сокращение доходный база у бюджет субъект, так же как и у федеральный бюджет, примерно на 25-30 процент, но у бюджет субъект нет резервный фонд и нет печатный станок, поэтому они нечего покрывать реально образовываться недостаток средство. мы оценивать - и здесь мы совпадать в оценка реальный нехватка, дефицит средство с правительство, потому что называться цифра 1,1 триллион, - что дыра в бюджет субъект российский федерация и местный бюджет быть около 1 триллион рубль. правительство выделять 300 миллиард, чтобы субъект не сокращать радикально свой инвестиционный программа, не сокращать фонд оплата труд бюджетник, не сокращать содержание бюджетный учреждение. мы считать, что необходимо увеличивать их финансирование еще на 600 миллиард рубль в различный форма - дотация, трансферт бюджет субъект российский федерация. мы считать, что это гораздо более важный задача, чем поддержка банковский система. весь наш поправка сбалансированный, быть полный баланс по снятие и по увеличение ассигнование. спасибо.
председательствующий. мнение правительство, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. при определение объем финансовый помощь правительство учитывать вопрос несбалансированность относительно утверждать бюджет; расчет, который необходимо проводить, и уточнение бюджет субъект с учет оптимизация расход инвестиционный, непервоочередный характер; тот возможность субъект, который они мочь использовать в рамка привлечение источник на финансирование дефицит бюджет. с учет весь этот вопрос сбалансированность объем финансовый помощь предлагать исходить из оценка нынешний ситуация. конечно, ситуация мочь изменяться, тогда быть опять же с дума советоваться. но на сегодня расчет говорить о то, что этот предложение сбалансировать.
председательствующий. мнение комитет, юрий викторович.
васильев ю. в. комитет не поддерживать этот поправка, ну, в принцип у каждый действительно свой мнение. мы считать, что нужно пока останавливаться на 300 миллиард, этот 150 - на выравнивание и 150 - на ссуда субъект. то более, что мы, если сегодня проголосовать за бюджет, 25 миллиард взять из ссуда субъект на дорога. но посмотреть, если ситуация быть меняться, тогда можно быть вернуться к этот вопрос. пока не хотеться бы.
председательствующий. кто за принятие поправка 70? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. кашин владимир иванович. поправка 46.
кашин в. и. она касаться жилищно-коммунальный хозяйство. мы видеть второй проблема, наряду с обеспечение население качественный дешевый продовольствие, конечно, и улучшение качество жилье. мы-то убеждать, что, конечно, чтобы решать проблема сельский хозяйство, надо минимум 10 процент расходный часть бюджет направлять. и мы этот предложение вносить и тогда, когда обсуждать бюджет в первый его вариант, но правительство и комитет не идти навстречу. сейчас, когда мы уже небольшой сумма предлагать, чтобы решать какой-то локальный вопрос, мы тоже выслушивать ответ неаргументированный, а пора, я бы сказать, они граничить даже с цинизм определенный. что касаться второй наш поправка. мы предлагать также увеличивать за счет общегосударственный расход, убирать оттуда все 10 миллиард, направлять этот деньги на решение хотя бы два проблема в вопрос жилищно-коммунальный хозяйство. мы видеть, сколько сгорать дом престарелый, мы видеть, что этот проблема сегодня будоражить весь депутат, и, я думать, не мало, чем депутат, будоражить и исполнительный власть. мы видеть, что рушиться школа, после проверка сотня школа закрывать. приводить пример: узуновский школа - один из хороший, второй населенный пункт в район - сейчас закрывать, и надо двести пятьдесят ученик за 25 километр возить. и снова ничто не выделяться и не планироваться выделять для решение этот проблема. мы просить бы правительство и комитет специально направлять этот небольшой сумма, 10 миллиард рубль, - она никто не обижать с точкизрение общегосударственный расход, там около 1 триллион закладывать направлять этот деньги конкретно, чтобы решать этот два проблема, действительно хоть проявлять забота о старик. мы видеть, что, конечно, сам проблема... сегодня 100 миллион квадратный метр ветхий жилье, 300 миллион квадратный метр требовать капитальный ремонт, но в этот бюджет мы видеть сокращение, вырезание этот один из главный направление, за который мы с вы всегда обостренный переживать, говорить и ежегодно определенный образ как бы наращивать вложение на решение этот проблема. сегодня почему-то молчать! когда быть министр яковлев, он хоть приходить сюда к мы, кричать, говорить, требовать: "помогать!" сам проблема - 4 триллион. потом быть второй министр - посылать заниматься другой направление. а теперь снова тишина: находить руководитель, который не хотеть вникать в проблема и решать. мы убедительно просить направлять этот копейка в количество 10 миллиард, чтобы решать этот два проблема, который обозначать. поддерживать мы!
председательствующий. татьяна геннадьевна, ваш мнение.
нестеренко т. г. первое. у мы в этот раздел не предусматриваться ассигнование на жилищно-коммунальный хозяйство, поскольку этот ассигнование закладывать в бюджет субъект, а мы помогать они в целое, в тот число через сбалансированность. что касаться второй проблема, жилье, то на строительство жилье, в тот число и через ипотечный кредитование,предусматривать в федеральный бюджет в два раз большой, чем в 2008 год, 480 миллиард. это действительно один из антикризисный мера, чрезвычайно важный. а что касаться жилищно-коммунальный хозяйство, то помимо помощь субъект у мы функционировать фонд жкх. и в рамка программа фонд жкх... это отдельный, внебюджетный программа, который принимать программа субъект и они исполнять, это еще и отдельный объем ассигнование.
васильев ю. в. уважаемый владимир иванович, я хотеть бы вы напоминать, что в принимать мы таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, быть поправка, который мы дополнительно выделять 20 миллиард рубль агентство по ипотечный жилищный кредитование для кредитование, поддержка стройиндустрия и для решение проблема гражданин по жилье. поэтому я считать, что второй часть ваш поправка как бы учитывать, в данный случай она реализовать. а в целое, конечно, поправка принимать нельзя.
председательствующий. кто за принятие поправка 46? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 68. кашин владимир иванович.
кашин в. и. данный поправка мы хотеть бы поддерживать владимир владимирович путин, который сказать здесь во время отчет, что необходимо решать тот проблема, который как бы переходить с период советский власть, в частность речь идти о повышение базовый часть пенсия, который на сегодняшний день составлять 1950 рубль. хотеться бы еще добавлять к то, о что сказать председатель правительство, что минимальный пенсия в конец 80-х год быть даже в самый дальний колхоз на уровень 80 рубль, а так 120. если сделать пересчет, то 120 рубль - это сегодня как минимум 18-19 тысяча. любой вид продукция взять, кроме водка, и пересчитывать, не говорить уже об услуга, 80 рубль - это как минимум 12 тысяча рубль пенсия. бюджет, реализовать вот этот забота, решать определенный образ задача с помощь поправка, добавлять определенный сумма, и мы выходить по этот направление на уровень 2,5 тысяча рубль, чуть много - 2560, по-моему, получаться. но это все равный на тысяча рубль мало даже тот прожиточный минимум, который мы определять и который, безусловно, являться сомнительный, поскольку в этот прожиточный минимум пенсионер все 1700 рубль направляться, допускать, на продукт питание, а сегодня проживать на этот сумма не так простой. если мы посмотреть, допускать, цена на лекарство или другой вещь, то здесь нет такой сбалансированность, чтобы соглашаться, что это являться прожиточный минимум пенсионер. нет, этот жалкий существование, и не много то. и в данный случай отсутствие вот этот тысяча рубль с точка зрение выход на прожиточный минимум... как раз этот 10 миллиард, который мы предлагать добавлять к тот 12,5 миллиард, ну хоть как-то сбалансировать, и мы выходить бы к конец год хотя бы на уровень базовый пенсия 3200-3400 рубль. мы очень просить и министерство, и, юрий викторович, вы, комитет, и уважаемый коллега поддерживать этот поправка, с то чтобы подымать базовый пенсия в конец год на уровень прожиточный минимум, который сегодня определять в 3600 рубль. просьба поддерживать наш поправка.
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. мы не мочь поддерживать этот поправка, во-первых, потому, что мы передавать деньги пенсионный фонд на покрытие дефицит через межбюджетный трансферт, а не через раздел "социальный политика". ну, я понимать, что это вопрос технический. что касаться постановка вопрос об увеличение пенсия, то уже говориться, в тот число здесь, при отчет правительство, что с 1 апрель базовый пенсия проиндексировать на 8,7 процент, а с 1 декабрь она быть проиндексировать на 34,1 процент, и средний социальный пенсия быть равный с 1 декабрь прожиточный минимум пенсионер - 4275 рубль. тот ассигнование, который необходимый для реализация этот решение, закладывать в другой раздел - это межбюджетный трансферт пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. владимир иванович, сейчас вы так хорошо все рассказывать, теперь мы понятно, куда вы хотеть направлять дополнительный 10 миллиард. если же мы посмотреть ваш поправка, то в она не указывать конкретный направление использование этот дополнительный бюджетный ассигнование, то быть, получаться, 10 миллиард - в никуда. честно говорить, если бы вы приходить на заседание комитет, вот так мы рассказывать, мы более внимательно посмотреть бы ваш поправка. а так, из-за техника выполнение поправка, мы она, конечно, принимать не мочь.
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 68? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. юрий викторович, мы заканчивать рассмотрение поправка из таблица отклонять поправка. быть поправка, который предлагаться в проект постановление, она сегодня раздавать в зал, это поправка геннадий васильевич кулик. по ведение просить слово? аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в зал раздавать мой поправка, просьба она рассматривать.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. это к законопроект вы давать свой поправка? вот они тоже раздавать. юрий викторович, быть рассматривать поправка?
васильев ю. в. поправка аксаков приходить поздно установленный срок подача поправка, поэтому комитет данные поправка не рассматривать и, конечно, рекомендовать не мочь. поправка геннадий васильевич комитет рассматривать, она можно рассматривать на заседание. а сейчас я предлагать, наверное, за основа принимать проект постановление.
председательствующий. да, принимать за основа проект постановление. анатолий геннадьевич, поправка ваш поступать не вовремя, поэтому они рассмотрение не подлежать. коллега, ставить на голосование: принимать проект постановление государственный дума о принятие во второй чтение законопроект о бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год за основа. включать режим голосование. режим обычный. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать постановление за основа. юрий викторович сказать мы о то, что комитет рассматривать поправка к постановление, который сегодня раздавать в зал депутат кулик. нет ли возражение против данный поправка у депутат? нет. кто за то, чтобы принимать поправка к проект постановление, рекомендовать депутат кулик? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, обычный режим. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" во второй чтение? просить проголосовать. почему работник аппарат нажимать кнопка у "справедливый россия"? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. юрий викторович васильев, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, комитет по бюджет и налог подготовить к рассмотрение в третий чтение. я просить в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. мы быть по "час голосование" определяться, юрийвикторович, чуть поздно, после 16 час. мы перенести все. по ведение коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. а какой образ он мочь проходить юридический и лингвистический экспертиза, если мы два секунда назад принимать поправка кулик? кто он сопоставлять и кто проверять?
председательствующий. этот постановление быть ко второй чтение, поэтому сейчас... спасибо, николай васильевич, вы, как всегда, на стража.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад николай николаевич гончар.
пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог выносить на ваш рассмотрение таблица принимать и таблица отклонять комитет поправка и проект постановление о принятие данный законопроект во второй чтение.
таблица принятый поправка состоять из четыре поправка. этот поправка учитывать замечание правовой управление, который быть сделать в ход подготовка законопроект к первый чтение. кроме то, этот поправка позволять обеспечивать реализация предложение правительство российский федерация о направление часть материнский капитал в размер 12 тысяча рубль на повседневный нужда, - предложение, содержаться в законопроект, который мы сегодня быть обсуждать.
по таблица принимать поправка доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. таблица отклонять комитет поправка включать в себя три поправка, вносить коллега губайдуллина.
председательствующий. гайнуллина.
гончар н. н. гайнуллина, извинять, оговариваться, извинять.
председательствующий. фарида исмагиловна, быть обосновывать они? вы выносить они на отдельный голосование?
включать, пожалуйста, микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я постараться не злоупотреблять, а обосновывать в предел регламент, но если чуть-чуть задерживаться, любовь константиновна, добавлять я время, пожалуйста, поскольку речь идти о три поправка.
уважаемый коллега, это связанный поправка, касаться они разрешение один проблема - складываться порочный практика, когда с увеличение размер пенсия и пособие у мы пропорционально на 1,35 процент увеличиваться средство в связь с доставка. уважаемый коллега, за последний восемь-девять год этот сумма увеличиваться с 3 миллиард до более чем 40 миллиард. и сейчас, поскольку мы с вы предполагать увеличение, как вы уже слышать, пенсия, мы с вы принимать решение о ряд единовременный денежный выплата, пособие отдельный категория гражданин, бюджет пенсионный фонд предполагать увеличение средство на доставка еще на 725 миллион рубль. уважаемый коллега, я предлагать, не нарушать сбалансированность федеральный бюджет, поскольку весь учреждение иметь поручение президент о сокращение в предел 10 процент весь свой расход, этот предусматривать пенсионный фонд 725 миллион, а они, как видеть, никак не 10 процент от более чем 30 миллиард рубль - направлять на укрепление материально-технический база учреждение социальный обслуживание.
я обращаться к коллега из кпрф. вот сейчас коллега кашин выступать и говорить, что они у мы влачить жалкий существование, к сожаление, гореть, это даже чреватый людской жертва. уважаемый коллега, в полный мера мы с вы не мочь искоренять этот складываться практика. для чистота отношение хотеть добавлять, что в этот год все-таки мы снижать средство на доставка с 1,5 процент до 1,35, но то не менее аргумент основной доставщик, "почта россия", мы не иметь. всякий ссылка на то, что почта убыточный, не иметь основание, уважаемый коллега, ибо не вестись отдельный бухгалтерский учет по вид услуга. более то, попытка сталкивать мы с почтальон... их заработный плата ну никак не увеличиваться в пятнадцать-двадцать раз. это второй аргумент.
третий аргумент. уважаемый коллега, я очень настораживать последний интервью руководитель "почта россия" господин киселев, который он давать"российский газета". он считать норма, - коллега, замечать, норма финансирование "почта россия" в целое, а не только доставка, за счет средство бюджет пенсионный фонд, то быть за счет страховой взнос, который мы с вы мочь бы направлять на увеличение пенсия.
председательствующий. я просить бы прокомментировать антон викторович дроздов. пожалуйста.
дроздов а. в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
позиция правительство следующий. мы с вы в прошлый год принимать решение об утверждение действующий бюджет. там мы понижать комиссия почта - вместо 1,5 процент теперь 1,35 процент. с этот момент, мы считать, никакой существенный изменение не происходить, и надо придерживаться ранее принимать решение - оставлять комиссия в 1,35 процент.
что касаться проблема, связывать с почта, по большой счет, они иметь место, и я думать, что работать над они нужно в рамка бюджет 2010-2013 год.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет, пожалуйста.
гончар н. н. комитет принимать решение данные поправка отклонять. что хотеть сказать? речь идти о снижение сумма, добавлять данный законопроект на выплата страховой часть трудовой пенсия. действительно, пенсионный фонд уже заключать договор со служба, обеспечивать доставка пенсия, и поэтому к аргументация пенсионный фонд комитет не мочь не прислушиваться.
с другой сторона, комитет прекрасно понимать, что снижение с 1,5 процент до 1,35 процент - это паллиативный мера, и проблема принципиально оно не решать. и то, что председатель правление пенсионный фонд солидарный с мы в мнение о необходимость дальнейший рассмотрение этот вопрос, позволять мы надеяться, что в бюджет пенсионный фонд на 2011 год мы этот проблема решать.
просить проголосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо.
гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я прекрасно понимать мера ответственность за предполагаемый решение, поэтому, учитывать заявление официальный представитель правительство и представитель профильный комитет, я снимать давать поправка.
спасибо.
председательствующий. снимать поправка, они оставаться в таблица отклонять. спасибо.
кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. комитет просить рассматривать данный законопроект в третий чтение. в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание юридико-технический и лингвистический характер по текст законопроект не иметься.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
выносить на "час голосование", который объявлять поздно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать фарида исмагиловна свой поправка, они оставаться в таблица отклонять, поэтому мы и не голосовать. а там всего три поправка быть.
уважаемый коллега, успевать рассматривать пункт 10? тогда я просить проголосовать вы за то, чтобы до окончание рассмотрение пункт 10 продлять время работа.
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и пункт 11? хорошо. без обед сегодня весь быть. за пункт 10 и 11 просить проголосовать. кто за этот предложение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог карелова галина николаевна.
карелов г. н., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы рассматривать весьма подробно данный законопроект. вноситься один поправка, суть который - приводить в соответствие друг с друг текстовый статья закон. просить проголосовать.
председательствующий. поправка для принятие, да?
коллега, быть ли замечание по данный поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный поправка, о который сейчас сообщать докладчик? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать.
коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение?
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н. уважаемый коллега, также просить вынести законопроект на "час голосование", с то чтобы принимать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
на "час голосование" выносить данный законопроект.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад член комитет по бюджет и налог максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия".
спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать поправка к указывать законопроект, поступать ко второй чтение. всего вносить четыре поправка, весь они носить юридико-технический характер. два из они уточняться механизм использование межбюджетный трансферт, два другой вноситься уточнение в приложение к бюджет фонд. весь поправка принимать комитет, отклонять нет. комитет представлять таблица поправка, рекомендовать к принятие, и проект постановление о принятие законопроект во второй чтение. просить поставлять на голосование таблица поправка и проект постановление.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за данный таблица поправка? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать таблица.
коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый коллега, учитывать, что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по он нет, просить вынести законопроект на голосование в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
на "час голосование" выносить.
объявляться перерыв до 16 час. здание государственный дума. большой зал. 15 апрель 2009 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. депутат казак, по ведение. включать микрофон.
казак в. а., фракция "единый россия". по пункт 11 казак голосовать за, просить записывать.
председательствующий. спасибо. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение уровень материальный обеспечение отдельный категория гражданин". доклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика габдрахманова. пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! напоминать, что, принимать в первый чтение данный законопроект, мы предусматривать доиндексация ежемесячный денежный выплата различный категория льготник с 8,5 процент в соответствие с тот уровень инфляция, который планироваться изначально, до 13 процент, а также увеличение размер базовый часть трудовой пенсия, который мы должный быть осуществлять с 1 декабрь этот год. мы рассматривать данный законопроект в наш комитет, к он поступать ряд поправка. наиболее важный из они заключаться в то, что мы формализовать то предложение, который быть озвучивать владимир путин при отчет правительство. речь идти о то, чтобы тот семья, в который рождаться ребенок, второй или последующий, в течение 2007, 2008 и 2009 год предоставлять право на получение единовременный выплата в размер 12 тысяча рубль. это входить в так называть антикризисный пакет мера, поэтому этот мера носить временный характер. соответственно предусматриваться, что этот право можно быть воспользоваться в ограниченный период время - до 1 май следующий год. и также хотеть обращать ваш внимание, что этот норма быть распространяться только на тот семья, на тот женщина, который проживать именно на территория российский федерация. вот это основной новация, который поддерживать комитет при рассмотрение данный законопроект. просить приступать к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, состоять из четыре поправка. быть ли замечание по данный таблица? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из два поправка. быть ли у депутат вопрос по данный таблица? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 2? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. включать микрофон, пожалуйста, ильдар нуруллович габдрахманов.
габдрахман и. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект готовый к принятие в третий чтение, поэтому просить он вынести на "час голосование". спасибо.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование". коллега, переходить к рассмотрение пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с сокращение количество подпись избиратель в поддержка выдвижение федеральный список кандидат на выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация и уточнение основание для регистрация кандидат, список кандидат на выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение представляться еще один законодательный инициатива президент российский федерация, направлять на реализация тот положение, который быть заявлять в ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание 5 ноябрь 2008 год. как видно из название законопроект, предлагаться два группа поправка. первый группа поправка направлять на то, чтобы обеспечивать поэтапный сокращение количество подпись избиратель в поддержка федеральный список кандидат на выборы депутат государственный дума. второй группа поправка посвящать то, чтобы освобождать от сбор подпись политический партия, список кандидат который быть допускать к распределение депутатский мандат в не менее чем один треть законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. для то чтобы этот два идея реализовать, предлагаться ряд взаимосвязанный системный поправка в три избирательный федеральный закон: во-первых, федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", во-вторых, закон "о выборы президент российский федерация" и, наконец, закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". в настоящий время по действующий законодательство, как вы знать, без сбор подпись избиратель осуществляться регистрация кандидат либо список кандидат только тот, который выдвигать парламентский партия, то быть тот партия, который допускать по итог официально опубликовывать результат близкий предыдущий выборы к распределение депутатский мандат. я в связь с это хотеть вы напоминать, что вы в конец март текущий год принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с повышение представительство избиратель в государственный дума федеральный собрание российский федерация, где мы с вы начинать постепенно легализовывать так называть малый партия, то быть тот политический партия, который недобирать до 7 процент, но преодолевать пятипроцентный барьер по количество голос избиратель, подавать в их поддержка. в отношение этот политический партия, я напоминать, мы использовать термин "партия, который передавать депутатский мандат". это тоже, можно сказать, в определенный смысл политический партия, который быть считать парламентский, и, соответственно, они у мы тоже подпадать под тот правовой режим, который предлагаться на ваш рассмотрение. законопроект предлагаться устанавливать, что без сбор подпись избиратель на весь уровень выборы, включая выборы президент российский федерация, осуществляться регистрация кандидат либо список кандидат, выдвигать не только политический партия, который в соответствие с сегодняшний законодательство допускать к распределение депутатский мандат в государственный дума, но и тот политический партия, список который быть допускать к распределение депутатский мандат не мало чем в один треть законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. причем этот допущение к распределение депутатский мандат должно быть зафиксировать применительно к действующий региональный парламент на день официальный опубликование решение о назначение тот или иной выборы законодательный орган государственный власть. кроме то, когда мы говорить о то, что без сбор подпись избиратель осуществляться регистрация кандидат либо список кандидат применительно к партия, то следовать иметь в вид, что это касаться также и тот кандидат или список, который выдвигать соответствующий региональный или иной структурный отделение (подразделение) этот политический партия, если таковой возможность предусматривать устав этот политический партия. и регистрация такой кандидат или список кандидат на выборы весь уровень осуществляться на основание решение, принимать либо политический партия в целое, либо ее региональный отделение или иной структурный подразделение. данный новелла позволять расширять перечень политический партия, который смочь в такой, скажем, облегченный вариант зарегистрировать соответствующий кандидат или список кандидат. такой образ, это позволять, опять же в облегченный вариант, привлекать к политический деятельность на уровень избирательный кампания больший число участник политический жизнь и, безусловно, повышать возможность участие в политический деятельность больший число избиратель. второй новелла законопроект, который я уже озвучивать частично, когда отвечать на вопрос депутат при представление другой инициатива президент российский федерация, заключаться в то, что предусматриваться поэтапный снижение количество подпись избиратель, необходимый для регистрация список кандидат в депутат государственный дума. в данный случай речь идти только о выборы депутат государственный дума. и напоминать, что в настоящий время требование по минимальный количество равняться двести тысяча, при это необходимо в каждый субъект набирать не много десять тысяча голос, или подпись, в поддержка соответствующий список избиратель. предлагаться по следующий выборы, в шестой государственный дума, минимальный планка снижать до сто пятьдесят тысяча человек, а на последующий выборы этот цифра доводить как минимум до сто двадцать тысяча подпись избиратель. при это требование применительно к субъект российский федерация снижаться и в то, и в другой вариант до пять тысяча: не много пять тысяча подпись избиратель должно быть собирать на территория один субъект, и место жительство избиратель также должно находиться на территория данный субъект российский федерация. естественно, оставаться требование о то, что данные подпись должный быть собирать не менее чем в половина субъект российский федерация. и аналогичный сокращение предлагаться применять также и в отношение тот избиратель, который проживать постоянно за предел российский федерация. в настоящий время их количество составлять не много десять тысяча. предлагаться этот цифра уменьшать в два раз. такой образ, в целое, как вы видеть, предлагаться с двести тысяча избиратель снижать планочка до сто двадцать тысяча, почти в два раз, что, на наш взгляд, позволять менее затратный с точка зрение не только финансовый, но и ресурсный, организационный организовывать выдвижение список кандидат на выборы депутат государственный дума. ну и естественно, снижение количественный требование к подобный список не означать, что мы предполагать... наоборот, мы полагать, что это позволять повышать требование к качество, который и сейчас предъявляться к этот список кандидат. с учет то, что я вы кратко докладывать об основной идея данный законодательный инициатива президент, предлагать поддерживать и принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. содоклад от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сделать председатель комитет владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! гарри владимирович подробно останавливаться на законопроект. действительно, законопроект направлять на реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание и предполагать как бы два новелла. прежде все, систематизироваться институт сбор подпись избиратель в поддержка федеральный список кандидат на выборы депутат государственный дума. как вы знать, институт сбор подпись достаточно широко распространять в мировой практика. он реализоваться в такой страна, как, например, великобритания, франция, германия, финляндия, китай и многий другой. второй. предполагаться освобождение от сбор подпись политический партия, список кандидат который допускать к распределение депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть не мало чем в один треть субъект российский федерация. анализировать данный законопроект, мы полагать, что первый и второй предложение направлять на развитие институт демократия в наш общество, а также на укрепление партийный система в наш страна. я не быть останавливаться на количественный показатель. если возникать какой-то вопрос, быть готовый на они отвечать. предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. оставаться пока на трибуна. быть ли вопрос у коллега? два, три вопрос, четыре уже. первый вопрос. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый гарри владимирович, понятный цель данный законопроект - это демократизация институт выборы, и с этот точка зрение, я думать, вряд ли кто-то быть критиковать в этот зал данный законопроект. но мы с вы человек совершенно конкретный. как вы считать, какой партия прежде все касаться данный законопроект? он не касаться впрямую сидеть в этот зал. а какой политический структура в наш страна он касаться, на взгляд президентский администрация, или хотя бы какой количество партия заинтересовывать в данный законопроект и воспользоваться оно?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, с один сторона, я бы не хотеть выступать пророк, вопрос достаточно оценочный, но, насколько я понимать логика процесс... я забывать еще об один вещь сказать - о то, что, если закон вступать в сила, список политический партия, который быть подпадать под этот критерий - не мало чем в один треть субъект быть допускать к распределение депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть, - должный быть размещаться центральный избирательный комиссия в течение пять день со день вступление в сила данный федеральный закон. центризбирком на свой сайт в сеть интернет опубликовывать список политический партия, по суть дело, чисто технически, технологически проводить этот работа. такой образ, мы с вы не быть гадать и прогнозировать, а просто прочитывать об итог тот работа, который проделывать центральный избирательный комиссия, и с учет этот первый шаг понимать, какой количество политический партия у мы оставаться неохваченный этот новелла и должно быть на соответствующий выборы обеспечивать сбор подпись избиратель.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у я вопрос к представитель комитет. вы так легко замечать, что этот процедура существовать в некоторый европейский страна, но хотеться бы о количественный показатель услышать. насколько я понимать, самый высокий показатель в россия, во весь страна европа речь идти, мочь быть, о пятьсот подпись или о тысяча. вот этот параметр все-таки мы сказать: где, в какой страна мир сбор подпись приближаться к российский показатель, где, например, пятьдесят тысяча, или сто тысяча, или десять? насколько я знать, нигде не выходить за предел один-два тысяча, а бывать даже пятьсот подпись.
плигин в. н. уважаемый владимир вольфович, в германия право выдвигать кандидат на выборы в бундестаг иметь политический партия. при этот, если они не представлять в бундестаг, дополнительно требоваться поддержка два тысяча избиратель, но в каждый федеральный земля. такой образ, этот цифра значительно выходить за тот предел, который вы только что называть. в финляндия, если мы говорить о президентский выборы, требоваться двадцать тысяча подпись избиратель, то быть с учет население страна это очень существенный. я подсказывать, что около пять миллион население страна. такой образ, это представляться очень существенный цифра. я не говорить о китай, потому что здесь как бы несколько другой особенность. и мочь быть, вы быть это интересно: на выборы президент польша выдвижение кандидат осуществляться непосредственно избиратель, для что необходимый подпись не мало сто тысяча избиратель. такой образ, при население страна, по-моему, семьдесят миллион человек... не браться точно сказать. то быть вот этот соотношение с российский федерация совершенно адекватный. однако одновременно должный сказать, что, допускать, в бельгия необходимо представлять пять тысяча подпись, на муниципальный выборы - от сто до четыреста подпись. я мочь продолжать статистика.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос и гарри владимирович, и владимир николаевич. вопрос такой порядок. я не мочь понимать, вроде как регистрационный управление минюст проверять на соответствие закон "о политический партия", вообще-то, весь параметр партия, а оглашать список почему-то центризбирком. может, правильно быть бы поручать минюст оглашать список тот, кто мочь и кто не мочь? и второй вопрос. гарри владимирович, сказать, пожалуйста, это президент тормозить во второй чтение проект закон о реализация его же инициатива в его президентский послание в часть расширение возможность выборы по список в муниципалитет? с октябрь после первый чтение владимир николаевич не вносить законопроект на второй. вы тормоз или комитет?
председательствующий. спасибо. кто быть отвечать по первый вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, если вести речь о то, что минюст регистрировать политический партия, то это, безусловный, так. однако здесь речь идти не о регистрация политический партия с точка зрение то, соответствовать ли они тот количественный и качественный параметр, который содержаться в закон "о политический партия". здесь речь идти о то, что необходимый проанализировать по итог выборы в соответствующий законодательный (представительный) орган субъект российский федерация вопрос о то, кто, какой политический партия допускать к распределение, какой количество этот политический партия, в какой субъект. этот информация иметься в система избирательный комиссия. и абсолютно логично, что этот вопрос относить к компетенция центральный избирательный комиссия. министерство юстиция это не заниматься, это не вопрос о политический партия, а это вопрос о политический партия, допускать к распределение депутатский мандат в законодательный (представительный) орган. это ответ на первый вопрос. на второй вопрос, как вы полагать, быть ли... я мочь отвечать вопрос на вопрос: логично ли полагать, что президент российский федерация тормозить свой собственный инициатива?
председательствующий. спасибо.
плигин в. н. возвращаться к первый вопрос. у я, честно говорить, вызывать удивление вопрос: зачем член фракция в государственный дума, чей представитель быть в центральный избирательный комиссия, хотеть бы ограничивать компетенция этот орган и передавать его полномочие в несколько другой орган - орган исполнительный власть? это действительно не очень понятный постановка вопрос. что касаться второй вопрос, то я рад изощренность ваш попытка вернуться к обсуждение тот вопрос, который нет место в рамка обсуждение этот предмет. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. высветиться: стальмах владимир александрович. ошибка? вопрос хотеть задавать? да, пожалуйста. включать микрофон по карточка стальмахов.
цветова л. м., фракция "единый россия". любовь константиновна, уважаемый, при регистрация... просить считать стальмахов присутствующий.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владимир николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все. надо быть рано сосредотачиваться, николай федорович. ну задавать свой вопрос, с место вы отвечать кто-то. пожалуйста, включать микрофон депутат рябов.
рябов н. ф. владимир николаевич, вы произносить в свой выступление короткий такой фраза: укрепление институт демократия и укрепление институт наш партия, который быть участвовать, естественно, в политический процесс страна. что касаться укрепление институт демократия, тут действительно можно поспорить, а вот какой образ этот закон повлиять на укрепление институт наш партия? я не совсем это понятно. я казаться, наоборот, мы, сказать так, растворять политический партия в этот маленький партийка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. николай федорович, благодаря тот законодательство, который быть принимать государственный дума, с мой точка зрение, происходить достаточно интересный структуризация политический партия, политический поле россия. мы очень предметный в прошлый раз при обсуждение вопрос об увеличение доступ избиратель решать и обсуждать это применительно к демократический институт, поэтому я сегодня специально не говорить об этот вопрос. что касаться укрепление роль политический партия, то, с мой точка зрение, создаваться дополнительный достаточно интересный стимул для повышение активность политический партия на региональный уровень и конкретизация работа на региональный уровень. вот тот партия, который участвовать в распределение мандат в один треть законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, это давать достаточно интересный дополнительный возможность. кто воспользоваться этот дополнительный возможность (возвращаться к вопрос, который первый здесь быть задавать)? в данный ситуация норма рассчитать на неопределенный круг лицо. в настоящий время в политический поле российский федерация представлять семь политический партия, три находиться в стадия ликвидация, четыре партия являться парламентский партия. но то не менее политический поле динамично, оно меняться. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, пожалуйста. по ведение - кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый иван иванович! я предлагать: выступление от партия - до пять минута, потому что очень большой у мы повестка.
председательствующий. нет возражение, коллега? не требоваться голосование? не требоваться. так, от фракция кпрф нет желающий? от лдпр? жириновский владимир вольфович, пять минута.
жириновский в. в. вот как раз мы представитель партия "единый россия" показывать, кто за демократия. чего же вы мешать обсуждать важный вопрос - о политический партия? что значить - время мало у вы? в пятница быть обсуждать и потом еще. сколько раз мы заканчивать в три час день рассматривать повестка день?! не хотеться слышать, видимо, критика в свой адрес. а закон принимать якобы для развитие демократия. давать прекращать ломать регламент наш работа! ведь для то, чтобы пропускать вот то, что предлагать депутат кармазин, мы должный вернуться к утверждение повестка день и сказать, что по такой-то пункт регламент быть другой. но мы должный следовать жестко регламент. в это проблема. то же самый вот здесь со сбор подпись. я ведь задавать вопрос председатель комитет - он обходить он, владимир николаевич любить обходить. если реально просчитывать сбор подпись в европейский страна, то мы собирать в десять раз много, вот так взять пропорционально население и их норма - в десять раз! а вы говорить мы, что приблизительно тот же самый. два тысяча в один земля в германия, а там земля весь семь, допускать, четырнадцать тысяча, а мы сто сорок тысяча закладывать. ну, девятнадцать там, сто девяносто... все равный это намного мало. в финляндия при выборы президент - это быть триста тысяча по наш параметр, а мы заставлять собирать в семь раз много, два миллион подпись. надо отвечать все-таки более объективно, что пока, к сожаление, в российский федерация сбор подпись иметь крепостнический такой оттенок. поэтому с удовольствие поддерживать снижение, но самый главное, что и в этот случай быть мешать собирать подпись. и наш гражданин ввиду рост криминал бояться открывать дверь свой дом. и здесь присутствовать коррупция, когда вынуждать прибегать к денежный вознаграждение за дача подпись. и когда нужно какой-то партия отстранять от участие в выборы, начинать гражданин, который поставлять подпись, вызывать в отделение милиция и заставлять сила отказываться от подпись. и потом этот отказ от подпись являться аргумент, что не весь подпись собирать так, как обозначать в закон, и этот политический партия лишать возможность участвовать в выборы в целое в россия или в какой-то из регион. мы парламентский партия не мочь защищать. если парламентский партия не надо собирать подпись, то сколько быть случай попытка не зарегистрировать партийный список в регион! и даже в центр мы препятствовать тот закон, который пытаться из-за неправильный данные об имущество какой-то партия не допускать к выборы. поэтому мы рад, что идти зачистка этот законодательство, чтобы освобождать он от лишний путы. и надо снижать количество подпись, потому что это ни к что хороший не приводить, только к унижение и коррупция. и очень часто подпись не собираться реально, а студент сажать и давать они переписывать домовой книга или другой данные с адрес, и изображать подпись гражданин. выборочный проверка, естественно, не мочь весь это выявлять. и все часто это зависеть от избирком! вкусовой позиция: если партия вызывать угроза для какой-то политический сила, то там находить якобы недостоверный подпись, даже если они и полностью достоверный, а тот партия, который в основной собирать подпись через студент за деньги, просто переписывать какой-то количество избиратель по список, пропускать, не замечать, что нет там реальный подпись избиратель. вот это мы должный избегать и практически в перспектива переходить к этот европейский стандарт, пусть постепенно сокращать. это распространяться только на три партия: "патриот россия", "яблоко" и новый правый. на "яблоко" и на "патриот россия" наплевать некоторый политический центр, они как бы списывать. это против коммунист делать - "патриот россия", - а "яблоко" не мочь объединяться с демократ, они мочь быть наказывать за это. поэтому это в основной помощь новый правый, который хотеть бы становиться еще один, уже третий пропрезидентский партия: "единый...", "справедливый..." и вот "правый дело". рейтинг показывать, что у они весь 1 процент. при 1 процент рейтинг как они собирать подпись? ну, они и сто двадцать, и сто пятьдесят тысяча не собирать, поэтому, видимо, мы приходиться еще раз к этот закон возвращаться и ради этот партия спускать планка до двадцать тысяча. пусть они попробовать собирать, и вот сколько они смочь собирать, наверное, этот норма мы устанавливать он перед выборы. и надо подумать о выборы в государственный дума. мы нужно все-таки разводить выборы президент и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. фракция "единый россия". депутат яровой. пожалуйста, включать микрофон.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, обсуждать сегодня законопроект представлять в рамка реализация тот идея, который впервые быть озвучивать президент в свой послание. конечно же, речь идти о совершенствование политический система и повышение ееконкурентоспособность. несомненно, что выстраиваться единый логика логика соотнесение с тот численность, который предполагаться при регистрация партия, с тот полномочие, который иметься сегодня у партия, а, как вы помнить, главное полномочие и главный задача любой политический партия - это участие в выборы и участие в формирование орган власть. и несомненно, что вот этот признак соотносимость выдерживаться и сегодня в тот новелла, который предлагать президент российский федерация, поскольку на минимальный уровень на момент выдвижение свой кандидат партия должный заручаться поддержка свой избиратель. политический система россия, конечно, совершенствоваться и развиваться. и мы понимать, что сегодня речь идти об один партия, но в процесс развитие, в процесс то, как быть активизироваться гражданский позиция, быть развиваться и гражданский институт общество, быть появляться новый партия. вместе с то крайне важно обеспечивать конкурентный условие и обеспечивать доступность гражданин к формирование политический система уже на тот этап, когда партия не только заявлять о свой политический позиция, но и высказывать публичный намерение участвовать в выборы. очень важный видеться тот новелла, который связанный с предоставление возможность партия, который иметь свой фракция в региональный законодательный орган власть в один треть регион российский федерация, участвовать в федеральный выборы уже без сбор подпись. почему этот новелла важный? прежде все потому, что она как раз расширять возможность более свободный конкуренция и более активный участие именно в региональный и местный выборы, что являться, несомненно, тот базовый основа, который и формировать политический система россия. вместе с то снижение тот уровень подпись, который сегодня устанавливать и действовать в законодательство, тоже видеться существенный дополнение, который расширять возможность и для действующий партия, а самый главное, создавать возможность для то, чтобы расширять круг тот партия, который мочь участвовать в федеральный выборы. в целое законодательный инициатива поддерживаться партия "единый россия", и мы полагать, что в логика весь тот действие, который уже предлагаться президент и поддерживаться государственный дума, данный законодательный инициатива также быть способствовать расширение демократический институт.
председательствующий. фракция "справедливый россия". депутат емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, мы поддерживать этот законопроект. мы считать этот инициатива очень важный в часть либерализация наш политический система. в этот зал, и не только в этот зал, часто звучать выступление по повод излишний административный барьер в бизнес, но такой же излишний административный барьер быть и в политика. двести тысяча подпись - этот ценз быть необходимый в тот время, когда у мы быть десяток партия, когда партия мочь создавать любой десять человек, когда общественный организация мочь принимать участие в выборы и список партия и общественный объединение, желать участвовать в выборы, достигать почти сотня. в последний год мы с вы предпринимать шаг по совершенствование политический система, по придание она зрелость. у мы оставаться мало десяток партия, причем партия теперь создавать не так легко. организатор уже на стадия создание партия должный подтверждать серьезность общественный поддержка. сейчас надо пятьдесят тысяча подпись, через некоторый время нужно быть сорок тысяча подпись. такой образ, мы уже на стадия создание партия закладывать определять механизм по блокирование маргинальный тенденция в политический система. оставлять еще один барьер в вид высокий ценз по сбор подпись, видимо, нерациональный, поэтому тот предложение, который сделать президент, своевременный и правильный. действительно, я согласный с предыдущий выступать, очень интересный инициатива по облегчение выдвижение представитель от партия, который иметь фракция в один треть законодательный собрание субъект. действительно, зачем они опять собирать подпись, если они уже доказывать, что пользоваться общественный поддержка? в этот связь мы быть голосовать за данный законопроект и призывать вы последовать наш пример. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. коллега, в блок законопроект второй чтение у мы оставаться один законопроект - "о внесение изменение в статья 230 трудовой кодекс российский федерация". михаил васильевич тарасенко, член комитет по труд и социальный политика, сделать доклад. пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект 13 февраль быть принимать государственный дума в первый чтение. за прошедший период поступать один поправка от депутат государственный дума - член комитет по труд и социальный политика, иметь технический характер, она вносить в таблица поправка. суть поправка. во-первых, учитываться кодификационный аспект и, во-вторых, уточняться местоположение вносить дополнение по аналогия с первый предложение - в часть шестой статья 230 трудовой кодекс. при это сам формулировка принимать в первый чтение дополнение оставаться без изменение. комитет свой решение от 27 март, рассматривать поступать поправка, одобрять она и рекомендовать депутат государственный дума поддерживать решение комитет. на законопроект, подготовить ко второй чтение, получать заключение правовой управление аппарат госдума. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. с учет решение комитет просить проголосовать таблица поправка 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пункт 17. блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о судоходство по куршский залив и водный путь в калининградский область российский федерация и в литовский республика". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр транспорт российский федерация аристов сергей алексеевич. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ратификация представлять соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о судоходство по куршский залив. соглашение создавать правовой основа для плавание суд оба договариваться государство по куршский залив и внутренний водный путь в калининградский область российский федерация и в литовский республика в межгосударственный сообщение. данный соглашение отвечать интерес российский федерация исходить прежде все из географический особенность данный регион. куршский залив отделять от балтийский море узкий куршский коса. российско-литовский граница - северный граница калининградский область - в этот место проходить по река неман и делить куршский залив практически пополам с восток на запад. при это выход из куршский залив в балтийский море для российский судно проходить по литовский территория возле город клайпеда. ратификация соглашение предоставлять российский суд возможность плавание через литовский часть куршский залив в балтийский море и обратно. при это также быть урегулировать вопрос судоходство по пограничный река неман. соглашение содержать положение иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в частность норма о заход во внутренний вода российский федерация суд под литовский флаг, поэтому подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация". хотеть проинформировать, что министерство иностранный дело литовский республика нота от 23 сентябрь 2008 год уведомлять российский сторона о выполнение литовский сторона внутригосударственный процедура, необходимый для вступление соглашение в сила. дополнительный затрата из федеральный бюджет ратификация данный соглашение не потребовать. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. присаживаться. от комитет содоклад сделать шишкарев сергей николаевич, председатель комитет по транспорт.
шишкарев с. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый заместитель министр! существо вопрос, связывать с ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о судоходство по куршский залив и водный путь в калининградский область российский федерация и в литовский республика, сергей алексеевич, на мой взгляд, обстоятельно докладывать. учитывать совпадение позиция по рассматривать вопрос, полагать, что повторяться просто нет смысл. мочь добавлять, что сегодня мы уже обсуждать как раз заход во внутренний водный путь. в рамка двусторонний соглашение мы впервые предусматривать совместный зона ответственность при использование куршский залив. хотеть добавлять, что назаконопроект получать положительный заключение комитет-соисполнитель комитет по международный дело и заключение правовой управление аппарат государственный дума, в целое поддерживать принятие законопроект. с учет излагать комитет по транспорт рассматривать данный законопроект о ратификация на заседание комитет 8 апрель и рекомендовать ратифицировать соглашение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть ли вопрос у наш коллега? быть. два вопрос, три, четыре. сейчас записывать тогда: жириновский, локоть, резник и романов валентин степанович. владимир вольфович жириновский, ваш вопрос.
жириновский в. в. у я вопрос к представитель мид. после провозглашение независимость литва восстанавливать действие конституция 38-го год, в который быть обозначать определенный граница литовский государство. почему мид не реагировать на это? сегодня у литва другой граница. если бы она не восстанавливать конституция 38-го год, тогда можно быть исходить из граница, который она переходить от советский период, но они же восстанавливать действие конституция именно 38-го год, по который столица - город каунас, и в этот небольшой литовский республика входить шяуляй, паневежис, и все. сегодня у она территория в несколько раз большой. почему мы здесь никак... это как-то учитывать мид в отношение с литва, действие литовский конституция 38-го год?
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич. включать микрофон.
аристов с. а. любовь константиновна, это вопрос к мид, а не к минтранс, поэтому я затрудняться, не знать, мочь ли я отвечать на он.
председательствующий. хорошо. владимир вольфович, тогда мид задавать отдельно вопрос. депутат локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. сергей алексеевич, я задавать вопрос, который касаться сугубо минтранс, хотя у мы действительно накапливаться много вопрос к этот маленький, гордый, независимый страна. у мы, насколько я помнить, быть очень серьезный проблема с транзит груз железнодорожный путь и автотранспорт через территория литва. и каждый год там скапливаться колонна на приграничный пункт. почему мы не увязывать решение подобный вопрос с решение вопрос транзит? у мы анклав, у мы очень серьезный проблема с калининградский область. давать литва поставлять... возлагать на она ответственность, она в конечный итог гораздо много зависеть от этот порт, от этот морской пространство, что мы. у мы больше в этот смысл козырь и аргумент, чтобы на она надавливать. спасибо.
аристов с. а. проблема, касаться транзит, в тот число в калининградский область, существовать, и это отдельный тема. я хотеть бы просто повторять то, что, возможно, не очень четко прозвучать с трибуна, хотя я пытаться это до вы доводить. уважаемый депутат, если вы посмотреть на географический положение куршский залив, то понимать, что это соглашение нужно мы, а не литовец, в сила то что мы заходить с балтика через водный акватория литва. надавливать, конечно, мы мочь, но тогда заходить мы быть со весь вытекать отсюда последствие. этот соглашение касаться обеспечение наш судоходство в калининградский область.
председательствующий. спасибо. резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый сергей алексеевич, у я более прозаичный вопрос. в законопроект использоваться термин "ущерб", в законодательство российский федерация такой дефиниция нет, быть понятие реальный ущерб или убыток. реальный ущерб от просто ущерб, вы понимать, отличаться то, что по реальный ущерб можно получать упускать выгода. в этот связь я хотеть бы уточнять, поскольку это нужный наш страна в первый очередь, как вы сейчас сказать, быть ли мы при возникновение такой ситуация возмещать упускать выгода?
аристов с. а. бесспорно. вы хорошо я знать о то, что термин "ущерб" в гражданский, уголовный, арбитражный законодательство присутствовать. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что международный морской право очень связывать с конвенция и другой акт, к который присоединяться российский федерация. так вот, применение термин "ущерб" в указанный соглашение обусловливать участие российский сторона в конвенция об унификация некоторый правило относительно ответственность, вытекать из столкновение суд внутренний плавание. в называть конвенция как раз регулироваться этот вопрос и применяться термин "ущерб".
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый сергей алексеевич, хотя вы и сказать, что вопрос надо задавать мид, вы в данный случай представитель правительство российский федерация, поэтому не обессудить. я возвращаться не к профессионально-транспортный проблема - в этот сфера наверняка мало проблема, - а к то, что я видеть большой проблема в то, насколько российский руководство, предлагать ратифицировать тот или иной соглашение, учитывать меняться довольно жестко для россия геополитический картина.недавно идти обвинение румыния в то, что происходить в молдавия. румыния член нато. литва, латвия, эстония, бывший братский республика, теперь тоже член нато. в август нато преподносить мы война на кавказ. на фон весь это и продолжать пока нажим в сторона россия, приближение к ее граница я хотеть бы уточнять, все ли... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. уважаемый валентин степанович, безусловно, мы учитывать любой позиция, связывать с политический влияние тот или иной ситуация. в первый очередь учитываться мнение мид - ратифицировать или не ратифицировать то или иной соглашение. повторять, видимо уже в третий раз: в данный случай соглашение в первый очередь учитывать российский интерес, в сила то что это мы с балтика заходить через водный акватория литва. если бы быть наоборот, наверное, быть бы другой подход.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть желающий выступать. так, жириновский владимир вольфович. владимир вольфович, я тоже просить до пять минута, потому что у мы оставаться еще очень много вопрос. пожалуйста.
жириновский в. в. я соглашаться бы с вы, но тогда давать регламент изменять, чтобы не быть дискриминация. как доходить до партийный вопрос, политический, международный, так сокращать время, а деньги заниматься до упор, без ограничение, при это деньги нет все равно. это надо иметь в вид. сокращать можно, любовь константиновна, только весь вопрос решаться как раз в международный право. это наш граница, а мы быть сидеть и сокращать. тогда у мы никогда не быть деньги. я почему сказать про конституция 38-го год? литва мы давать подарок, мы и должный быть признавать литовский республика в граница, установленный ее собственный конституция. почему же мид не прорабатывать этот вопрос и признавать литва в граница советский союз, который она иметь? они ведь сам отказываться от советский конституция. и мы, игнорировать литовский конституция, добавлять территория литва. вильнюсский край сталин подарить литва, чтобы они быстро соглашаться, чтобы там быть добровольный переход к советский власть. вильнюсский край никогда литва не принадлежать! клайпеда никогда литва не принадлежать, мы получать немецкий порт клайпеда в результат победа над фашистский германия, а сегодня он в рука литва. куршский коса - хороший кусок советский власть отдавать литовец, мы оставлять немножко. в соглашение указываться, что не только мы получать право проход через литовский водный пространство, но и литовский судно получать право проход по водный пространство калининградский область. поэтому представитель министерство не должный мы вводить в заблуждение, говорить о преимущество только для российский сторона, это и для литовский сторона важно. опять же мы вспоминать про тот шантаж, который мы устраивать при прохождениипоезд по сухопутный граница. это член евросоюз мы такой устраивать российский поезд не мочь останавливаться на территория литва или весь гражданин калининградский область, иметь российский гражданство, не мочь ехать в россия, не получать виза литва! кто мы мешать создавать какой-то коридор между белоруссия и калининградский область? всего-то там 100 километр, ширина, не знать, 10 метр, по лес проходить территория. надо быть добиваться это, и не быть бы проблема с наш сообщение с калининградский область. и надо помнить о то, что на этот территория существовать русский-литовский княжество, и документ гедимин - основатель русский-литовский княжество быть написать на русский язык, литовский язык тогда не быть. а во время грозный этот территория дополнительно быть просто купить россия за 600 тысяча золотой ефимок. вот это весь надо учитывать, история, а то, что советский власть или сталин пораздавать наш территория... мы это все как бы проглатывать, не замечать и сегодня спокойненький хотеть ратифицировать. вроде бы правильный момент, но ваш же министерство почему-то... теперь мы быть от оао "ржд" требовать, чтобы они договариваться с они. везде должный участвовать мид, потому что это отношение с другой государство, а вы брать чисто технический вопрос. хорошо, сегодня ратифицировать, суд быть беспрепятственно пересекать и литовский, и российский водный пространство калининградский область и литва, но главный-то вопрос не решать: мы в этот зал обещать представитель один партия, что никакой виза не надо быть, что быть какой-то проездной документ, по который гражданин россия быть пересекать территория литва. ну и где этот документ? брать обычный виза, лето в очередь стоять тысяча калининградец, чтобы в унизительный процедура получать литовский виза. обещать они дешевый самолет, чтобы он летать там, билет 500 рубль, чтобы каждый час быть воздушный сообщение. это уже тоже ваш министерство, вы же воздушный транспорт ведать! поэтому это маленький вопрос, но он важный, нужный - водный пространство. геополитический, стратегический вопрос плохо решать с вы, слишком раздаривать русский земля, и в этот смысл наносить ущерб наш страна. создавать ситуация, когда калининградский область полностью отрывать от российский федерация и житель легко побывать в польша, в литва и вообще в евросоюз, чем посмотреть, что такой москва и вообще россия. это весь наш с вы проблема, здесь не должный хозяйственный министерство решать вопрос. мы в 17-м не так они решать, в 91-м не так решать, сейчас вот ратифицировать. надо история правильно, хорошо знать, чтобы мы никто ни в что не упрекать, а то уже насчитывать там какой-то экологический ущерб. давать мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. много желающий выступать не быть. быть ли желание высказываться у содокладчик и докладчик с заключительный слово? нет. у представитель президент? нет. спасибо. выносить тоже на "час голосование". так, пожалуйста, шишкарев сергей николаевич. по ведение.
шишкарев с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! убедительно просить рассматривать сейчас пункт 18 повестка день - это достаточно короткий вопрос, законопроект первый чтение - в связь с то, что здесь находиться статс-секретарь - заместитель министр, и неудобно быть, если мы заставлять он еще несколько час ждать.
председательствующий. не быть возражение, коллега? действительно, очень короткий законопроект, там два слово вноситься в закон. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о транспортный безопасность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
аристов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о внесение в пункт 2 статья 10 закон "о транспортный безопасность" изменение, касаться исключение два слово: "профессия, должность". напоминать короче. статья 10 предполагаться ограничение при прием на работа, непосредственно связывать с обеспечение транспортный безопасность, и пункт 2 предусматриваться наличие постановление правительство, который регламентировать бы перечень работа, профессия и должность, который непосредственно связывать с обеспечение транспортный безопасность. так вот, когда становиться готовить данный постановление, становиться совершенно очевидно, что перечень работа, который связанный с обеспечение транспортный безопасность, понятный: порядок десять вид деятельность, который связывать с оценка уязвимость, аккредитация, рассмотрение, утверждение, оценка и так далее. такой перечень быть. когда становиться применять к этот вопрос наличие профессия идолжность, становиться понятно, что составлять такой перечень невозможно нельзя для профессия сделать запрет на выполнение конкретный работа. поэтому в цель завершение реализация работа по закон "о транспортный безопасность" просить вы принимать в первый чтение данный законопроект и исключать из пункт 2 статья 10 два слово.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. присаживаться. содоклад сделать сергей николаевич шишкарев, председатель комитет по транспорт.
шишкарев с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! уважать заместитель министр, официальный представитель сергей алексеевич аристов подробно излагать суть и предпосылка к принятие данный законопроект. хотеть добавлять, что на законопроект получать положительный отзыв субъект право законодательный инициатива, заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который в целое поддерживаться принятие законопроект. быть отдельный замечание, недостаток, но мы считать, что они в основное юридико-технический характер, и намерен устранять они ко второй чтение. в связь с излагать комитет по транспорт рассматривать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума поддерживать его принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? владимир вольфович жириновский. но тоже просить: не много пять минута, владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. давать сделать регламент для госдума и регламент для депутат жириновский, чтобы лишний раз не дискриминировать.
председательствующий. нет, владимир вольфович, никто сегодня не дискриминировать, все только просить. только просить вы.
жириновский в. в. но каждый раз, когда я выступать, вы тут же говорить... я считать, что исключение этот слово мы понижать транспортный безопасность. а это очень важный! чиновник хотеться легко, быстро, так сказать, принимать решение о то, кто мочь быть допускать к работа по обеспечение транспортный безопасность, кто не мочь, не хотеться копаться с перечень профессия и должность. должный работать опытный человек! и именно весь их прошлый работа должный мы показывать, допускать ли они к эксплуатация транспортный средство, ибо любой транспортный средство - это источник повышенный опасность. и сколько авария происходить! падать самолет в пермский край, потому что необученный персонал: не знать, куда ручка повертывать: чужой самолет, чужой панель. если быть жесткий требование, тогда этот летчик не допускать к эксплуатация чужой самолет, пока они не научаться в учебный класс понимать, какой ручка надо нажимать. а мы в данный случай облегчать работа чиновник - убирать этот слово, чтобы потом нельзя быть придираться, что они сделать неправильный заключение и допускать к работа лицо, который не надо быть допускать. вот здесь, что называться, дешево да сердито. потом мы с вы пострадать, пассажир весь, ибо к работа на транспортный средство быть допускать человек, который не должный быть допускать. по вопрос транспортный безопасность, наоборот, надо ужесточать требование, а внесение данный поправка министерство просто облегчать себя работа. нет перечень должность и профессия - ну и легко они быть принимать кадровый решение. и что хороший? чего они добиваться-то этот самый? и давать быстро, быстро... быстро принимать, а потом вы же быть падать в самолет, поезд быть под откос идти, на другой вид транспорт... и не вспомнить потом, что вы сам нарушать транспортный безопасность. считать неправильный позиция министерство, и голосовать за данные поправка не следовать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться с заключительный слово? нет. у представитель президент? тоже нет. у комитет? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. коллега, объявляться "час голосование". пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". перед голосование по мотив - депутат афанасьев елена владимировна. до три минута.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, суть наш законопроект - установление ряд мера по содействие физический, духовный и нравственный воспитание ребенок и формирование у они навык или тяга к здоровый образ жизнь. конечно, суть благой, но в тот же время, пытаться реализовывать данный мера, мы опять спускать все на регион. мы разрешать, давать они возможность вводить или уменьшать: хотеть - вводить административный ответственность для юридический лицо или родитель, хотеть - не вводить. и в тот случай, если ты нарушать закон, но такой ответственность на уровень субъект не вводить, значит, ты не понести никакой наказание, получаться, можно действовать и далеко в тот же самый русло. также получаться, что вроде бы закон на федеральный уровень быть существовать, но никто не прогнозировать, как он быть действовать на уровень субъект российский федерация, хотя, конечно, пример положительный такой быть уже в субъект. другой противоречие в этот закон, который хотеться бы отмечать, - это статья 14. вот пункт 1 и пункт 2 говорить о то, что существовать вид информация, который не рекомендовать для ребенок в возраст до шестнадцать год: реклама алкогольный продукция и табачный изделие, пропаганда социальный, расовый, национальный, религиозный неравенство, печатный продукция, видео- и аудиопродукция, который пропагандировать элемент жестокость, насилие, употребление наркотик, антиобщественный действие. мы, фракция лдпр, считать, что необходимо именно вот здесь устанавливать возрастной ценз восемнадцать год, а не как сейчас - шестнадцать год. однако, если посмотреть новый статья 141, который мы с вы сегодня принимать, видно, что мы не менять статья 14 как таковой, и вот этот возраст - шестнадцать год - оставаться, что логически неправильно по отношение к предлагать новый статья 141, где устанавливать другой возрастной ценз - до восемнадцать год. закон, который ограничивать право ребенок в возраст до восемнадцать год находиться в определять место, вообще, вызывать большой резонанс. и вот в последний неделя, который мырабатывать в регион, очень много быть обращение наш избирателейродитель, который иметь ребенок-подросток в возраст шестнадцать семнадцать год. они выражать как бы свой удивление: что вы хотеть сделать этот закон? они не понимать, как быть применяться санкция, не понимать, какой образ и куда быть, так сказать, увозить их ребенок, если они заставать на улица после 22 час, не понимать, какой образ быть взиматься штраф, если они быть устанавливать. в тот же время наш избиратель говорить о другой вещь: вы, депутат государственный дума, в очередной раз действовать в интерес определенный ведомство, в данный случай - ведомство правоохранительный, потому что именно этот ведомство должный защищать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, по мотив.
останин н. а. спасибо. уважаемый коллега, несомненно, обсуждать мы законопроект - один из самый заметный из тот, который вноситься в государственный дума в последний время. и не только потому, что он вносить президент, а еще и по тот причина, что он касаться значительный часть наш общество - ребенок, который насчитываться у мы в россия двадцать шесть миллион на сегодняшний день. на самый дело мы еще даже в третий чтение законопроект не принимать, а он уже обрастать слух, домысел, состояться публичный обсуждение закон, неоднократно высказываться различный мнение - от прямой "за" до "категорически против". но я хотеться бы сказать о другой. наш фракция в первый и второй чтение поддерживать законопроект и сейчас солидарный проголосовать за. просто мы считать нужный высказывать свой особый мнение не только в отношение этот закон, а в отношение государственный детский политика вообще, точно, об отсутствие таковой, о что сказать президент медведев - о то, что в россия нет современный система защита детство. первый предложение, исходить от он, - как раз вот этот поправка в закон, который мы с вы сейчас рассматривать. но быть очень плохо, если мы останавливаться на этот, сделать только этот первый шаг, а дальнейший шаг сделать не быть, ибо это действительно не весь государственный детский политика. в любой случай, если мы сейчас не позаботиться о то, чтобы помогать регион реализовывать предоставлять они возможность организовывать альтернативный форма досуг для наш ребенок, который мы убирать с улица, выделение для это специальный средство, то грош цена этот закон, получаться, много шум изничий. в любой случай наш фракция считать, что путь здесь только один изменять социальный политика кардинальный образ, а именно детский политика. и в этот смысл, самый главное, оценка, наверное, власть давать не по то, сколько процент проголосовать в регион за "единый россия", а по то, сколько место в различный детский учреждение приходиться на один ребенок, проживать в данный регион. вот это быть критерий оценка власть. мы сегодня уже обсуждать поправка в закон о бюджет во второй чтение. мы видеть, как проходить предлагать депутат наш фракция социальный поправка, который касаться ребенок. поэтому возникать большой опасение, что вот этот закон быть носить характер пиар, так сказать, и желаемый результат не приносить. да, мы убирать ребенок с улица, но мы не защищать ни нравственный, ни духовный здоровье наш ребенок и, пожалуй, не защищать тот человек, который находиться на улица, от сам ребенок, который озлоблять выходить туда. поддерживать данный законопроект, я все-таки призывать партия большинство в государственный дума внимательно относиться к тот предложение в план поддержка ребенок, с который мы выходить. у мы должный быть государственный детский политика, но сегодня в россия этот политика нет.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация"? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" в связь с поэтапный снижениемминимальный численность член политический партия". по мотив жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. это второй закон, связывать с политический партия. мы согласный и готовый он поддерживать. но когда представитель комитет отвечать, что... как бы уходить от ответ на вопрос, почему до сей пора мы не мочь принимать закон о голосование по партийный список при выборы орган местный самоуправление, это удивлять. один и тот же набор закон, инициатива президент - оппозиционный партия поддерживать, а пропрезидентский партия, который выдвигать президент, не выносить на второй чтение очень важный закон. это сокращение подпись, сокращение численность реально парламентский партия вообще ничто не давать, а то, который находиться вне парламент, тоже мало что давать, ибо они или уже зарегистрировать, иметь пятьдесят тысяча, или подпись за деньги собирать - и сто пятьдесят, и двести, и двести пятьдесят. а вот главный закон голосовать - говорить, бесполезно. почему-то комитет... я просить комитет вынести на второй чтение и на третье. это весь из послание президент. в данный случай, конечно, сокращать надо. быть страна в европа, где достаточно два человек, чтобы это быть партия. у мы самый высокий порог - пятьдесят тысяча. начинать с пять тысяча - доходить до пятьдесят. сейчас быть постепенно снижать, потому что ясный, что ни один новый партия пятьдесят тысяча не мочь набирать. вот партия "правый дело": они приглашать гражданин на свой первичный собрание - никто не приходить. тогда они помогать администрация от "единый россия": нагонять гражданин и кто-то там записываться в этот партия "новый правый". старый правый прогорать у мы. во весь мир этот правый прогорать уже, мировой финансовый кризис из-за этот правый, а в россия все еще формировать какой-то правый, и под они менять закон, чтобы они смочь собирать какой-то количество минимальный член партия. обязательно нужно выполнять: это быть послание федеральный собрание. никакой комитет не иметь право саботировать принятие закон, который даже оппозиция поддерживать. а партия большинство не поддерживать. почему? она невыгодно. потому что обычный партия тяжело находить человек, их запугивать. мы находить человек для выборы в орган местный самоуправление, а представитель "единый россия" они заставлять сниматься с выборы, не участвовать в выборы, угрожать они арест, не знать, увольнение - вот ведь в что проблема! не мешать мы, мы находить человек, который быть участвовать в орган самоуправление. но партия не запугивать, партийный список быть зарегистрировать для парламентский партия. а здесь мешать мы. ну вы проводить - у вы сто процент быть в местный самоуправление, а экономика-то вы мочь обеспечивать? вы сам себя губить: весь же ответственность на вы ложиться, человек быть вы ненавидеть, а не мы!
председательствующий. спасибо. по мотив по данный законопроект николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы слышать название закон. я вы предлагать открывать законопроект и прочитывать пункт 5 статья 24, и вы сразу увидеть, что он вообще противоречить не только название, но и концепция, и пункт 1 статья 10 закон "о политический партия", в который написать, что запрещаться исполнительный власть вмешиваться в деятельность политический партия. он также противоречить и несколько статья конституция, в тот число статья 30, в который говориться о то, что общественный организация и партия должныстраиваться по добровольный и свободный принцип. но страшный другой страшно то, что, с наш точка зрение, фактически идти диктат один партия, который функционировать в нарушение закон. почему? у мы конституция запрещать государственный служащий, закон "об образование" запрещать работник образование, закон "об оборона" запрещать военнослужащий заниматься политический деятельность. но вот такой календарик на незаконный пикет, на незаявленный митинг и пикет раздавать за классный руководитель старшеклассник. если вы посмотреть, у мы, с один сторона, вести политический партия в страна инициировать закон о противодействие политический экстремизм, но, убеждать, не без ее участие происходить акт взрыв памятник в центр, что являться прямой экстремизм.
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. происходить, причем это происходить очень скоординированный, в определять дата. кроме то, идти скоординировать травля лидер оппозиционный партия и целый ряд депутат наиболее известный. причем идти показ бесконечный сюжет, который оспаривать в суд, и, что самый главное, показывать уже публично извиняться - и опять шкодить. почему? потому, что ваш партия провоцировать политический экстремизм. почему? потому, что не в состояние заявлять пикет, не в состояние проводить он по закон. мы не быть поддерживать этот закон, потому что вмешательство в дело партия - это самый непотребный в строительство общество и политический партия дело. мы призывать все тот, кто думать и говорить о строительство гражданский общество, вообще-то, задумываться над этот статья и над то, куда мы прийти, принимать этот закон.
председательствующий. спасибо. по ведение - медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я не мочь промолчать, когда наш партия и в лицо партия наш фракция обвинять в политический экстремизм прямо здесь, с трибуна государственный дума, в парламент российский федерация, и при это обвинять еще в факт организация взрыв памятник. я не знать, готовый или нет николай васильевич нести ответственность за свой слово и подкреплять это факт, но в принцип это подсудный дело. если вы бросаться такой реплика, я, так сказать, не знать, возможно или невозможно вы вызывать на какой-то дуэль, но по крайний мера с точка зрение политический несостоятельность вы здесь далеко шагать. нельзя так, николай васильевич, бросаться слово, даже если этот слово вы очень нравиться. и поэтому я иметь право, так сказать, подавать определенный...
из зал. (не слышно.)
медведев ю. г. это не политический экстремизм, это нарушение, мочь быть, закон. не путать пресный с соленый, николай васильевич, и не маша там какой-то бумажка! я считать, что у мы, у фракция, быть право обращаться в мандатный комиссия, с то чтобы разбирать выступление николай васильевич, наш коллега. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат назаров.
назаров а. г., фракция "единый россия". любовь константиновна, я хотеть сказать, что у я не срабатывать кнопка при голосование по пункт 18, я голосовать за.
председательствующий. хорошо. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" в связь с поэтапный снижение минимальный численность член политический партия". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о саморегулируемый организация". по мотив голосование просить слово рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я очень странно, что появляться такой законопроект. собственно говорить, это уход от демократия и возвращение к государственный регулирование. наоборот, быть ясный мотивация, когда мы принимать закон "о саморегулируемый организация", тогда мы говорить, что ни государство, ни исполнительный власть не быть регулировать... продавать входной билет в вид лицензия на весь пространство, так сказать, где у мы работать профессиональный объединение - и оценщик, и кто угодно. и в этот цель в закон быть прописывать, что ответственность за этот саморегулируемый организация быть возлагаться на орган, который проводить регистрация. он просто зарегистрировать их, если подавать документ в соответствие с закон, как общественный организация, то быть объединение профессиональный участник рынок. и собственно говорить, они быть сам регулировать свой деятельность. на сегодняшний день предлагаться поправка о создание правительство специальный орган исполнительный власть, который быть регулировать и контролировать этот рынок. то быть вместо то чтобы уходить от регулирование этот рынок, мы создавать другой структура, который быть теперь регулировать регулятор. я это напоминать действие наш налоговый служба, который на проверка назначать перепроверка проверка, а потом на перепроверка проверка и перепроверка еще один проверка, до тот пора пока предприятие не загибаться. к сожаление, этот законопроект... я понимать, откуда расти нога. сегодня у мы, например, в строительный комплекс полный коллапс намечаться. у мы создавать саморегулируемый организация, а вот кто что заниматься, вообще, кто у мы что строить, до сей пора непонятно. бедный строитель бегать и не знать, что они делать. рано лицензия быть - все понятный, а теперь я получать приглашение от семь саморегулируемый организация: не знать, к кто пойти, кто я разрешать строить. давать наводить жесткий рука порядок... то быть фактически мы этот незначительный замена два понятие давать возможность правительство создавать еще один специальный орган, который быть заниматься регулирование действие саморегулируемый организация. это сам по себя вызывать какой-то непонимание, негатив и у участник этот рынок, и у сам саморегулируемый организация, который по концепция являться общественный организация. ну давать еще вводить специальный орган в правительство по регулирование деятельность политический партия и общественный объединение! я считать, этот законопроект хоронить идея о саморегулируемый организация. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о саморегулируемый организация". третий чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". у мы быть по два кандидатура поправка, который сегодня раздавать в зал. просить проголосовать предложение резник владислав матусович принимать проект постановление за основа. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. поступать предложение от депутат бурков, коломейцев, локотя и кашина о включение в состав комиссия два депутат - багаряков алексей владимирович и аксаков анатолий геннадьевич. пожалуйста, прокомментировать, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, с большой уважение относиться к представлять кандидатура, но хотеть сказать следующий. совет федерация предлагать в согласительный комиссия пять член совет федерация. в свой очередь комитет предлагать принимать участие со сторона государственный дума в работа согласительный комиссия именно тот депутат, который писать данный законопроект. поэтому наш предложение оставаться тот же: утверждать предлагать комитет проект постановление, где указывать пять фамилия, и отклонять представлять поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование предложение депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой мотив-то сейчас еще?! мы еще не голосовать... мы голосовать быть сейчас за предлагать кандидатура. какой мотив?! здесь они быть, поправка, я сейчас они ставить на голосование. успокаиваться, мы не нарушать регламент. итак, предложение депутат бурков о включение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо..." аксаков анатолий геннадьевич. кто за то, чтобы включать он в состав комиссия? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.        49,3%
результат: не принимать
не принимать. второй поправка. предложение кашин, локотя и коломейцев включать в состав комиссия от фракция кпрф депутат багаряков алексей владимирович. по мотив кто? один кто-то, пожалуйста. пожалуйста, борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что совет федерация впервые за время работа государственный дума пятый созыв отклонять наш законопроект. поэтому этот событие заслуживать серьезный, внимательный анализ на предмет то, чтобы выяснивать, о что здесь идти речь: или это борьба различный группа влияние и перетягивание одеяло на себя, или это что-то более принципиальный. вот такой анализ наш комитет не проводить. если мы ограничиваться включение в состав согласительный комиссия только разработчик, то и дума наш никакой анализ не проводить. после то как совет федерация отклонять этот законопроект, наш комитет не собираться, аргумент совет федерация не рассматривать. опросный путь дважды мы предлагать подписывать: одобрямс. вот так мы и работать. с другой сторона, и аргумент противник законопроект, который быть высказывать во время обсуждение перед второй чтение, не являться на сто процент убедительный. у я создаваться впечатление, что это просто борьба различный группа влияние. и здесь очень важно включать независимый участник рассмотрение вопрос, не связывать ни с один, ни с другой группа. поэтому быть бы очень правильно, если бы мы включать депутат багаряков, чтобы он мочь потом наш фракция и другой фракция сообщать о реальный ситуация с этот законопроект. все-таки этот неординарный событие.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, вообще, здесь неоднократно звучать, что закон сам по себя сталкивать интерес коммерческий структура. он конкретно лоббистский, и создание... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по ведение, максим станиславович. мы сейчас обсуждать конкретный кандидатура. извинять, я вы отключать микрофон. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат кашина, локотя, коломейцев о включение в состав комиссия багаряков алексей владимирович? включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 196 чело.        43,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: не принимать
предложение не принимать. коллега, просить проголосовать данный проект постановление в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. коллега, к проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" (пункт 7 повестка день) также поступать поправка от депутат бурков алексей леонидович. поэтому я предлагать проголосовать данный проект постановление за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. алексей леонидович бурков хотеть обосновывать свой предложение. включать микрофон.
бурков а. л. любовь константиновна, я просить прощение: александр леонидович.
председательствующий. извинять, пожалуйста.
бурков а. л. я хотеть бы обосновывать свой поправка то, что у мы быть статья 127 регламент, который (пункт "б") предусматривать создание по предложение либо с предварительный согласие совет федерация согласительный комиссия на паритетный начало для преодоление возникать между государственный дума и совет федерация разногласие. так вот, я хотеть бы напоминать слово президент о гарантия право оппозиция и необходимость участие представитель оппозиция во весь орган государственный дума. я не понимать, почему сегодня владислав матусович настаивать на такой кулуарность рассмотрение этот вопрос. я, честно говорить, даже начинать интересоваться, что такой в этот закон тайный и почему он сдерживать. да, я к земляк багаряков... я тоже, мочь, не совсем согласный, так как он состоять в коммунистический фракция, но это не повод не допускать представитель другой фракция к обсуждение этот законопроект, который отклонять совет федерация. коллега, я хотеть бы только призывать депутат от "единый россия" к больший толерантность и транспарентность.
председательствующий. спасибо, александр леонидович. резник владислав матусович.
резник в. м. уважаемый александр леонидович, я очень рад, что привлекать ваш внимание к этот законопроект и услышать о то, что вы сейчас поинтересоваться все же, что в он написать. я думать, что, когда вы его прочитывать, вы так же, как и многие из мы, разделять позиция о то, что этот законопроект не лоббировать интерес какой-либо коммерческий группа, как быть сказать сейчас коллега рохмистров. он лоббировать интерес наш с вы избиратель, который должный иметь возможность не стоять в очередь, чтобы осуществлять платеж по квартплата либо за телефон или даже заплатить штраф (там предусматривать и такой возможность), а делать это там, где они удобный, и без очередь. это и посвящать закон. понятно, что он отнимать бизнес у действительно серьезный, большой, крупный экономический структура, ну вот так получаться. то не менее мы должный прежде все думать и заботиться об интерес наш с вы гражданин. поэтому, отвечать на ваш вопрос (я с большой уважение относиться к коллега аксаков), я еще раз говорить, что выбор здесь происходить не по политический мотив, то быть не по фракционный, а исключительно исходить из профессиональный соображение. анатолий геннадьевич аксаков не принимать участие в работа над данный закон. поэтому мы как раз включать в состав согласительный комиссия тот, кто отлично знать этот закон, работать над он, читать он, изучать. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович. только по ведение, пожалуйста.
рохмистров м. с. любовь константиновна, у я просьба не прерывать, потому что вы я прерывать на полуслово, и, собственно говорить, никто не понимать, о что я хотеть сказать. я хотеть сказать не о то, что здесь какой-то столкновение идти, я говорить о то, что данный законопроект надо быть принимать в интерес гражданин уже давно: год этот автомат стоить, никак их работа не регламентироваться, человек не получать элементарный фискальный документ, вносить свой деньги. а вот то, что у мы кто-то рваться в согласительный комиссия, кто не принимать участие в разработка этот законопроект, вот этот вопрос - поучаствовать, где-то о что-то как-то договариваться... я считать, что вообще не надо создавать никакой согласительный комиссия, надо принимать закон, преодолевать вето, надо, чтобы закон как можно быстро начинать действовать, потому что страдать наш гражданин, а мы быть соглашаться, не соглашаться... поучаствовать и поделить, кто поучаствовать в соглашение, можно так, а можно не так - вот это коррупция, вот это нельзя допускать. поэтому либо вето надо преодолевать, либо в это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, максим станиславович. но вы опять не по ведение, мы не закон обсуждать, а кандидатура аксаков. коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважать докладчик! во время обсуждение этот законопроект в первый чтение член ваш фракция медведев павел алексеевич активно выступать против. почему вы даже он не включать в состав согласительный комиссия? с кто же вы там и что быть согласовывать, я понимать не мочь.
председательствующий. спасибо. мы вопрос сегодня не задавать по текст постановление, поэтому я ставить на голосование предложение депутат бурков александра леонидович о включение в состав комиссия по закон, указанный в пункт 7, депутат аксаков анатолий геннадьевич. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: не принимать
не принимать. просить проголосовать по данный проект постановление в целое. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. по ведение захарьящев василий иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. высветиться "по ведение". следующий - пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". просить проголосовать по данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение уровень материальный обеспечение отдельный категория гражданин". по мотив - нина александровна останин. пожалуйста.
останин н. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на статья 10 проект данный закон. это поправка, который проходить во второй чтение, и в тот число депутат наш фракция поддерживать этот поправка. но при это хотеть возвращать вы к событие трехгодичный давность - к декабрь 2006 год, когда мы в первый чтение принимать законопроект о так называть материнский капитал. я напоминать, что весьма спорный быть следующий вопрос. во-первых, вопрос об основной направление материнский капитал - образование, жилищный условие и пенсионный обеспечение. во-вторых, вопрос о форма выплата материнский капитал - быть налагать полный запрет на использование этот деньги, что называться, в натуральный исполнение. и в-третьих, вопрос о срок вступление этот закон в сила. когда речь зайти о то, чтобы давать возможность самый семья определять, куда расходовать этот деньги, мы, депутат наш фракция, вносить этот поправка, получать тогда твердый "нет" на свой предложение, потому что мы сказать, что это менять концепция законопроект. в связь с это я хотеть сейчас обращаться к профильный комитет, который отвечать за данный законопроект. понятно, что 12 тысяча рубль - это небольшой сумма. этот сумма озвучивать президент, когда предлагать набор антикризисный мера. для семья действительно это не очень много, а в государственный масштаб, наверное, да, потому что в бюджет уже закладывать 18 миллиард рубль. у я вопрос: а кто быть распоряжаться этот деньги? ибо пять позиция, который предлагать автор данный поправка, - и поправка уже, по суть дело, напоминать отдельный законопроект, - менять концепция закон о материнский капитал. если мы давать право на получение в натуральный выражение 12 тысяча рубль, почему тогда не пойти далеко, не сделать следующий шаг и не давать возможность семья, где появляться второй, третий, четвертый, пятый ребенок, получать весь сумма в натуральный величина? поэтому мы считать, что это предмет регулирование этот закон. и если данный поправка давать мы право и далеко работать, то, безусловно, мы готовый уже сегодня это сделать. но у я еще один вопрос. быть пункт 5, обращать внимание, который обязывать государственный структура, в частность минздравсоцразвитие, определять порядок получение этот деньги. президент сказать - деньги закладывать. когда они можно получать? из этот поправка семья ничего непонятно. семья взять закон и завтра пойти в пенсионный фонд, она уже получать сертификат. когда этот семья мочь приходить за получение деньги - в 2010 год или уже сегодня, завтра, в апрель, май и так далее? (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина александровна. я знать, что быть желание у наталья николаевна карпович вы отвечать по данный вопрос. не нужно? хорошо. коллега, тогда я ставить на голосование данный законопроект в третий чтение. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат соловей.
корниенко а. в., фракция кпрф. депутат корниенко. по пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год...", соловей голосовать против.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о судоходство по куршский залив и водный путь в калининградский область российский федерация и в литовский республика". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - бурков александр леонидович.
бурков а. л. я просить прощение, я хотеть бы уточнять: по пункт 8 депутат аксаков, бурков, зуб и бесчетнов, четыре депутат, голосовать против.
председательствующий. хорошо. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о программа антикризисный мера правительство российский федерация на 2009 год". доклад председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". большой спасибо. уважаемый коллега, по поручение государственный дума от 6 апрель комитет подготовить проект постановление с проект заявление государственный дума "о программа антикризисный мера правительство российский федерация на 2009 год". обсуждение программа проходить в два этап. 20 февраль госдума в свой постановление предлагать дополнительный антикризисный мера. пятьдесят предложение в антикризисный программа правительство быть подготовить еще в прошлый год. бо·льший часть из они уже быть учитывать в программа от 19 март, вынести на общественный обсуждение, то быть наш предложение, бо·льшой часть их, быть учитывать уже до общественный обсуждение этот программа. после это она обсуждать весь фракция с председатель правительство. и в этот зал она обсуждать с председатель и член правительство российский федерация при рассмотрение отчет правительство за 2008 год, после что 9 апрель правительство одобрять дорабатывать программа с учет почти тридцать предложение депутат государственный дума, вносить дополнительно к тот, который мы еще до это высказывать в свой заявление. предложение касаться в тот число вопрос развитие внутренний туризм (быть разрабатывать и принимать соответствующий программа), усиление антимонопольный контроль, введение ряд требование и критерий для предприятие, претендовать на господдержка, дополнительный мера по развитие малый и средний бизнес, сокращение административный барьер, вовлечение в оборот несформированный земельный участок, создание новый рабочий место в область управление домовой хозяйство, исключение из программа положение о возможный освобождение от уплата таможенный пошлина на вывоз круглый лесоматериал и так далее. в целое программа согласоваться со стратегический цель, установленный концепция-2020. в результат общественный обсуждение, хотеть сказать, по программа поступать много два тысяча предложение, в тот число половина из они от гражданин российский федерация, у который, кстати, не быть проблема с поиск этот программа, поскольку она быть официально опубликовывать и размещаться на множество официальный сайт. по мера реализация программа быть продолжать ее уточнение. этот работа не заканчиваться. такой образ, после проводить совместно с правительство доработка программа с учет предлагать депутат мера этот программа уже становиться наш совместный, а принятие госдума данный проект постановление формализовать этот факт. в представлять на ваш рассмотрение проект заявление предлагаться поддерживать программа антикризисный мера правительство российский федерация на 2009 год. программа получать необходимый финансовый обеспечение в 2009 год в размер 3 триллион рубль с учет эффект от снижение налог. рекомендоваться правительство российский федерация, законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация обеспечивать своевременный осуществление в полный объем весь предусматривать программа мероприятие. проект постановление содержать поручение профильный комитет госдума осуществлять мониторинг реализация предусматривать программа мера. комитет рекомендовать государственный дума принимать предлагать проект постановление, по суть выпускать программа в жизнь для ее незамедлительный исполнение. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. быть ли вопрос? быть вопрос. три человек. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый евгений алексеевич, в данный глубоко аналитический документ в кавычка биться, пульсировать один мысль - о поддержка программа. возникать вопрос закономерный: а зачем этот документ мы сегодня принимать? я хотеть вы сразу поправлять. наш фракция не иметь возможность обсуждать с премьер этот программа. ваш ссылка на сайт и печатный документ, на сми совершенно безосновательный и неубедительный, потому что ни сми, ни сайт не являться документ. поэтому мы обсуждать все-таки конкретный вещь, мы обсуждать устный заявление премьер. по повод программа. вообще говорить, наш предложение никак не учитывать в данный программа, насколько мы мочь судить. и поэтому у мы возникать вопрос: а зачем, собственно говорить, мы сегодня принимать этот документ? для то чтобы только поддерживать премьер? ну а вдруг он ошибаться? ведь он же написать, тот же... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. уважаемый анатолий евгеньевич... зачем? вообще, это очень серьезный позиция и очень серьезный документ - антикризисный программа правительство российский федерация. фактически это документ наш спасение в условие мировой экономический кризис, поэтому он требовать серьезный напряжение весь сила, в тот число и политический, серьезный консолидация общество, иначе он не быть выполнять в тот объем и вид, как это должно быть выполнять. это очень важный. наш позиция принципиальный в отношение то, что государственный дума должный принимать участие в создание этот документ, и она принимать участие, позиция государственный дума в основной быть учитывать при выработка этот документ. и мы считать, что закреплять это надо как решение правительство (оно принимать этот документ на свой заседание 9-го число), так и решение государственный дума в вид вот этот постановление. это наш принципиальный позиция. что касаться вопрос доступ депутат к этот информация. анатолий евгеньевич, давать я вы лично просто передавать письмо владимир владимирович путин в адрес государственный дума федеральный собрание российский федерация с этот программа. тогда уж точно не быть возможность она не прочитывать. вот оно, я передавать, когда заканчиваться заседание.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич задавать свой вопрос. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. евгений алексеевич, в это и вопрос. вы утверждать, что 9-го правительство утверждать программа. почему вы не начинать с это, не сказать, что такой-то число к вы поступать такой-то программа за подпись премьера, вы мы она рассылать, раскладывать по ящик? ведь программа не являться таковой, если она не утверждать правительство. лично я не видеть такой программа, хотя просить у председатель дума, просить на заседание вот здесь, спрашивать у кудрин, который сказать, что нет пока программа. поэтому тут я не понимать. вы там где-то в другой место, наверное, получать программа, мы такой программа официально не получать и не иметь возможность она обсуждать, слышать только отдельный отрывок, выдержка и так далее.
федоров е. а. спасибо, николай васильевич. я быть сам лично действительно на заседание правительство 9 апрель, когда этот программа утверждаться. мало то, существовать и предыдущий документ в вид официальный план правительство от 7 ноябрь прошлый год, в который мы, государственный дума, вносить свой предложение. это публичный деятельность правительство. или вы предполагать, что правительство должно как-то докладывать государственный дума этот программа? совершенно необязательно. председатель правительство быть здесь, с трибуна он говорить, в тот число и об этот программа. это уже форма наш рабочий взаимодействие с правительство.
из зал. (не слышно.)
федоров е. а. документ, который я вы сейчас передавать, если речь идти об это.
из зал. (не слышно.)
федоров е. а. да потому что вы мочь бы он прочитывать в интернет, как весь гражданин страна! месяц весь страна обсуждать программа, а вы только сейчас пытаться разбираться, о что речь! коллега, ну надо же иметь какой-то вообще уровень профессионализм в этот вопрос, ну входить вы в интернет, посмотреть, в конец конец!
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. дело в то, что мы действительно уже получать программа правительство, утверждать 13 апрель, она вчера все быть размещать на электронный носитель, она мы направлять сюда, в государственный дума, за номер 1524П-П13.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. такой быть пожелание, вот теперь она не в электронный вид, а в печатный вид приходить для все. это для тот, кто не уметь пользоваться интернет. так, следующий вопрос. останин нина александровна. андрей викторович логинов хотеть бы что-то дополнять.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. конечно, уважаемый коллега, необходимо это прокомментировать. дело в то, что тот документ, над который работать и фракция, и отдельный комитет, и, можно сказать, большой количество различный род совет экспертный сообщество, носить характер проект программа антикризисный мера. он дорабатываться постоянно в правительство. ситуация доработка перед внесение в государственный дума напоминать, можно сказать, по свой напряжение момент, который мы ежегодно в аппарат белый дом испытывать, когда вносить в государственный дума очередной бюджет. это действительно быть такой работа, когда сотрудник расходиться далеко за полночь, когда выверяться последний цифра, точка, позиция, орфографический ошибка и так далее. и поэтому тот документ, который сегодня появляться, - это уже окончательно утверждать программа, но весь вы, включая и значительный количество представитель различный профессиональный круг наш общество, быть участник доработка этот антикризисный программа.
председательствующий. спасибо. следующий вопрос. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый евгений алексеевич, уважаемый андрей викторович! конечно, орфографический ошибка вылавливать ночь важно, но наш избиратель много интересовать, сколько все-таки они получать, особенно тот, кто оказываться в трудный жизненный ситуация, я иметь в вид ребенок, семья с ребенок. евгений алексеевич, я думать, что не хватить у вы совесть упрекать я в то, что я не пытаться работать вместе с ваш комитет, чтобы вносить всевозможный поправка и в первый обращение, февральский, и в этот заявление, вы сам предлагать поучаствовать, когда разрабатываться этот проект заявление. я понимать, что ни один из предложение не проходить. в этот связь у я вопрос. вот то, что я иметь сегодня, что профессиональный сотрудник ваш комитет предлагать я взять из интернет, вот передо я этот программа антикризисный мера. в этот программа быть пункт... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, нина александровна, заканчиваться время для вопрос, минута проходить. двадцать секунда добавлять.
останин н. а. евгений алексеевич, сказать, пожалуйста, из 3 триллион рубль сколько средство быть выделять на поддержка семья с ребенок?
федоров е. а. уважаемый нина александровна, именно потому этот программа рассматриваться сегодня совместно с рассмотрение бюджет во второй и третий чтение, что она являться неотъемлемый часть архитектура, так сказать, этот два документ: антикризисный программа как мера, и бюджет как цифра. поэтому то, о что вы говорить, - это вопрос бюджет, и вы сегодня мочь они обсуждать во время рассмотрение бюджет.
из зал. (не слышно.)
федоров е. а. это вопрос бюджет.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, евгений алексеевич. кто хотеть бы выступать? плетнев, рохмистров, жириновский. по сколько минута? не более...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я слушать предложение. по полный формат или как? быть предложение: до пять минута. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. что она жалеть, оппозиция? да долбать она, и все! пять, потом сделать четыре, два, заткнуть он глотка вообще, а то быть тут говорить все! они решать что демократия, что ли? коммунист, вы что-то заблуждаться, у мы с 17-го год один формат власть! постоянный попытка обращать внимание депутат на интернет я считать неправильный, потому что интернет - это все-таки электронный носитель, там все что угодно мочь снимать или добавлять. если в повестка день включать важный документ стратегический, мочь быть, документ, который быть иметь эпохальный значение, ну давать на фракция один на бумажный носитель! а то какой-то фракция иметь, а другой нет. и в это же документ указывать, что фракция кпрф вносить, например, двадцать предложение - ни один не включать, мы вносить четырнадцать предложение - ни один не включать, чтобы мы знать, что, допускать, из наш предложение ни один не включать. при это я вовсе не говорить о то, что не надо поддерживать она. чтобы быть точно ясно, что учитывать от внешний, так сказать, источник. правительство разрабатывать, мочь быть, их партия поддерживать, но тот предложение, который другой вносить, - что с они быть? в данный случай проблема контроль. мы говорить, что вынуждать оплачивать долг наш частный фирма и госкорпорация, поскольку это залог, иностранный банк закладывать акция наш стратегический предприятие. хорошо, сейчас мы выкупать, 150 миллиард доллар в этот год мы заплатить, а они снова занимать. до какой пора быть продолжаться этот линия? мы говорить: там брать кредит, потому что там дешево. так они быть весь время там брать, а мы быть весь время накоплять средство погашать их кредит. значит, в программа должно быть написать: все, много ни один организация, частный или государственный, ни один копейка за рубеж не иметь право брать, весь деньги должный находиться в россия. это быть бы уже какой-то эффект, допускать. или рекомендовать в течение два месяц перерегистрировать весь российский компания на территория россия, никакой оффшор - вот это я понимать, это антикризисный программа. и немедленно выдавать бесплатно земельный участок все, кто хотеть построить свой дом, плюс стройматериал, с учет чтобы метр стоить не более 5 тысяча рубль - вот это понятно, как бы антикризисный мера. или немедленно сокращаться количество иностранный рабочий и ужесточаться режим проезд через российский федерация. запрещаться банк деньги, выделять на развитие экономика, переводить в иностранный валюта. ведь они же далеко быть мы рубль девальвировать, потому что они снова получать деньги. я слышать сегодня интервью представитель "единый россия", он говорить: да, мы деньги направлять. вы направлять, но деньги-то... пускай предприятие подтвердить, что они получать деньги. мы, наоборот, из средство массовый информация слышать: туда не приходить, сюда не приходить, здесь закрываться, здесь останавливаться. хорошо, показывать предприятие по страна, куда приходить деньги, который он полагать. да и это не совсем быть правильно. сегодня министр транспорт быть. давать какой-то серьезный задача поставлять, чтобы отрываться от сырьевой зависимость, переходить к транспортный экономика. другой путь у мы нет, по весь остальной мы трудно конкурировать с наш зарубежный партнер. по продовольствие - весь, мы начинать самый массированный поддержка наш сельский хозяйство, уже сейчас мы они давать со скидка топливо для весь работа на весь лето, закупать у они весь урожай, весь продукция животноводство. это быть для наш сельский хозяйство? это тоже нет. какой же она антикризисный? там быть мера, но они не мочь мы давать возможность почувствовать, что мы сделать жесткий шаг по преодоление негативный последствие то, что происходить. в этот план мы не очень хотеться бы связывать себя с данный программа, она частичный, она не полный, не конкретный. мы заявлять: рекомендовать принимать весь мера руководитель исполнительный и законодательный орган власть субъект федерация. а они не принимать мера - что быть делать? отправлять в отставка? об это предупреждать. мы требовать пересчитывать голос в татария и в карачаево-черкесия, но никакой реакция ни от цик, ни от прокуратура, ни от кто. вот они, наш антикризисный мера, лдпр. что толк? мы они принимать, обращаться, а они ничто не делать. то же самый на место. сегодня министр говорить, что он несколько месяц ждать позиция краснодарский край по отвод земля для морской порт в тамань, а ткачев ничто не делать. отправлять в отставка ткачев! министр транспорт пусть действовать и генеральный прокурор он помогать и президент. ничто не делаться! вот простой мера, она даже не антикризисный, порт не мочь достраивать, поскольку губернатор... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей павлович обухов по ведение.
обухов с. п. любовь константиновна, в связь с ваш реплика по интернет и замечание владимир вольфович по интернет я хотеть напоминать, что не выполнять ни ваш поручение, ни поручение председатель государственный дума грызлов о то, чтобы до конец день предоставлять я информация...
председательствующий. это не по ведение и не по этот вопрос. мы еще не заканчивать работа, сергей павлович. обсуждать сейчас... плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я как-то привыкать, что когда мы принимать что-либо, то это как бы конкретно, для кто - тоже понятно: это для знать или это для народ простой. вот то, что мы сегодня принимать, - я вообще непонятно зачем. лишний раз сказать, что наш правительство замечательный, умный и что мы он поддерживать? и так они знать, что "единый россия"... для это они и биться, посмотреть, сколько время, на весь выборы, чтобы доказывать, что это единственный партия, который сегодня мочь все, и умный все, и знать все, а весь остальной - для показатель, так сказать, что у мы демократия, даже не столько для наш народ, сколько для зарубежный страна. вот сегодня мы обсуждать этот вопрос. неужели не стыдно говорить: вы посмотреть в интернет там?! да в интернет каждый для себя и про себя посмотреть, что там написать вообще бывать. что, интернет - это для мы юридический документ, что ли? мы приходить сюда, хотеть посмотреть, что за антикризисный программа, кто над она работать. тысяча раз подымать этот вопрос - правительство еще не утвердить. теперь мы говорить: да вы знать, это такой быть важный момент, что работать день и ночь и все еще там поправлять. а мы уже в дума, здесь, утверждать. это лишний раз говорить о то, что государственный дума сегодня - это не структура власть, а это именно структура для то, чтобы показывать весь мир, что у мы быть так называть демократия и народовластие. поэтому то, что у мы не быть документ, который мы обсуждать, - это однозначно. по регламент полагать рассылка за столько-то день, то более такой важный документ. вы посмотреть: ведь 3 триллион рубль делить. кто делить? я вот, например, знать, когда быть стремление к демократия у все, кстати, тогда у весь партия в первый дума, даже ненавистный я правый, они тоже давать возможность и говорить открыто, и выступать, и микрофон стоять вот тут, в середина зал, и мы мочь все обсуждать. сегодня мы вообще не только ущемлять право, мы даже просто рот закрывать, и все! и поэтому сегодняшний документ, вот это заявление... не потому, что мы против антикризисный мера, а просто потому, что это цинично и несправедливо, вот то, что мы делать весь вот этот месяц... вспомнить январь, вспомнить выступление оттуда кудрин, выступление наш премьера, который говорить, что россия - это островок стабильность, кризис мы мало все затрагивать и так далее. теперь все до один задавать вопрос мы: а почему за рубеж цена падать в кризис, а у мы цена расти на все? потому что, скоро все, там кризис перепроизводство, а у мы финансовый, потому что мы ничто не производить свой. мы разводить двести банк, который занимать без конец за рубеж, и мы теперь не знать, как рассчитываться. теперь давать посмотреть по инвестиционный программа. если рано весь фракция мочь (я тысяча раз об это говорить) участвовать в обсуждение вопрос в правительство - давать посмотреть, какой объект в какой регион нуждаться в то, чтобы они капитальный ремонтировать или строить, - и вносить свой поправка, то сегодня ничто подобный не происходить, оппозиция даже не видеть такой документ. поэтому инвестиционный программа приниматься для тот, кто это удобный и выгодно. вспомнить недавний наш решение, когда мы выделять огромный деньги банк, - и где они? просить наш фракция: показывать, пожалуйста, список объект, куда пойти этот деньги (это же делаться не только для то, чтобы отдавать долг за рубеж) - ничто не показывать! стоять представитель "единый россия" шуба и доказывать, что весь, что мы требовать, - это не реально, не должно такой быть. вспомнить, что совсем недавно говорить кудрин по телевидение. он сказать о то, что, мочь, пятьдесят год быть кризис и что мы приходиться деньги занимать. ну мы не сомневаться, потому что внутренний рынок мы не развивать весь этот год. сколько раз наш фракция предложение вносить?! такой огромный страна! да если проводить ярмарка наш внутренний, то мы мочь здесь купить все. но нет, все не надо для наш знать, потому что весь наш плохой, а там все хороший. сколько говорить и про автопром, и про другой отрасль наш экономика! а сегодня о малый бизнес без конец говорить. поэтому какой же здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня мы обсуждать хороший антикризисный программа, но она говорить о то, как должно правительство работать в нормальный режим, без кризис. а вот в антикризисный программа мы должный быть предусматривать следующий основной позиция. первый - это ответственность и сокращение срок от декларация до принятие решение. хорошо, мы декларировать: поддерживать то, поддерживать это... а после это здесь один вице-премьер говорить: вы знать, наш государственный корпорация не работать и не мочь работать, потому что нет длинный и дешевый деньги. а другой вице-премьер говорить: а не быть у вы, ребята, длинный и дешевый деньги никогда, вернее, они появляться тогда, когда наш народ осознавать, что деньги надо относить в банк и под маленький процент они полагать на длинный срок. не понести! потому что как носить, так у они постоянно это отбирать, да? это все что угодно: от народный IPO до обмен деньги и так далее, и так далее, и до последний сорокапроцентный падение курс рубль. не понести, пока государство не убеждать свой народ в то, что оно в его интерес работать. никакой ответственность программа не предусматривать сегодня. то быть за то, что у мы идти полный саботаж даже тот мера, который у мы декларироваться, в тот число со сторона министерство финансы и центральный банк, никакой ответственность не предусматривать. если у мы кризис, если это вопрос жизнь и смерть наш страна и экономика, то, наверное, надо вводить положение, как в военный время: за неисполнение приказ или неисполнение план операция - расстрел на место. а у мы, извинять, даже пожурить не мочь и выговор объявлять, потому что один говорить: мы давать деньги в экономика, в реальный сектор, мы поддерживать это, это, это. а кто поддерживать? посмотреть, кто у мы реально получать финансовый помощь из реальный сектор экономика. ни один компания, заниматься социальный строительство, этот помощь не получать, она кредит не мочь взять, она брать кредит под 24-25 процент годовой. и мы говорить о то, что у мы появляться самый дешевый жилье! в москва как получать 90 процент городской заказ один и тот же компания, так и получать. это с коррупция, да? ну а как?! получать госзаказ по 3,5 тысяча доллар тот компания, где сам распорядитель госзаказ являться акционер, а генеральный подрядчик являться компания, где у он сын владелец и учредитель. о какой борьба с кризис мы быть вести речь, пока это быть продолжаться? быть перекладывание деньги из бюджет в карман какой-то чиновник, который принимать решение. с этот трибуна мы говорить об это много раз. второй проблема, который быть. и опять это камень в сторона министерство финансы и центральный банк - основной регулятор наш кредитно-финансовый политика, который нет: они научаться один способ регулировать инфляция - изымать деньги из экономика. доизыматься до такой состояние, что у мы коллапс в экономика и зарплата платить нечего. сегодня, когда правительство предпринимать беспрецедентный шаг - не только сохранение социальный выплата наименее защищать слой население, но и увеличение этот социальный выплата, - никакой мера по сдерживание инфляция, реальный мера, кроме как опять обрезание финансовый рынок, у мы не предусматривать. ну вы извинять, гнать надо такой министр. мы сегодня говорить о то, что мы на социальный поддержка выделять много деньги. извинять, социальный поддержка - это прямой раздача деньги население, это прямой инфляционный деньги. то быть соответственно при раздача если мы не предусматривать в антикризисный мера антиинфляционный мера по увеличение работа деньги именно в экономика, а не в банковский сфера (на форвард и форекс), где этот деньги работать сегодня, то, что мы добавлять сегодня наименее защищать слой население, выливаться в тот же самый подъем цена, в тот же самый инфляция. добавлять 500 рубль - цена возрастать на тысяча, и это сегодня уже ощущать на себя большинство гражданин. следующий ответственность. мы говорить: создавать эффективно работать предприятие нормальный условие работа, чтобы они работать. что происходить на дело? взять тульский область (я об это уже говорить), где начальник управление налоговый служба в ответ на проводить проверка, потому что не приходить и не договариваться с он, назначать перепроверка. а после мой заявление в госдума он сказать: рано можно быть со я договариваться, а теперь вряд ли, теперь я закрывать это предприятие, а если перепроверка ничто не давать, проводить перепроверка перепроверка, но я его закрывать. а то, что там три-четыре тысяча безработный появляться, он не волновать. ответственность, борьба с коррупция и открытость должный быть, и в первый очередь ответственность чиновник за принимать решение и исполнение этот самый антикризисный программа.
председательствующий. спасибо. по ведение - останин нина александровна.
останин н. а. быть добрый, для протокол: по пункт 8 я голосовать против.
председательствующий. хорошо. коллега, все выступать. быть ли желание выступать с заключительный слово? пожалуйста, евгений алексеевич. включать микрофон на рабочий место.
федоров е. а. спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый коллега, я не становиться в свой доклад говорить, но весь предложение весь фракция в этот программа учитывать. поскольку этот вопрос прозвучать от лдпр, сказать, что четыре предложение лдпр учитывать, не считать устный: о госконтроль за тариф, о закон о торговля, о стратегический планирование, об исполнение инвестор обязательство в течение год и так далее. от кпрф учитывать порядок шесть предложение, в тот число и заявление, не быть все перечислять. от "справедливый россия" - то же самый. спасибо.
председательствующий. спасибо. у представитель президент или правительство быть желание высказываться по данный проект постановление? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. коллега, в среда мы с вы... заканчивать вопрос, который начинать рассматривать до 18 час. другой предложение не поступать, поэтому...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, евгений алексеевич, дорогой? нажимать кнопочка, пожалуйста. федоров евгений алексеевич, по ведение.
федоров е. а. уважаемый коллега, просить прощение, у мы в повестка из антикризисный программа быть законопроект об ускорение действие норма по проверка бизнес. я просить ваш разрешение рассматривать он сегодня в первый чтение, учитывать чрезвычайный важность этот законопроект.
председательствующий. коллега, я просить вы тоже он принимать, так как действие его предполагаться с май 2009 год. и в пятница, возможно, если он быть готовый, мы вынести он на второй и третий чтение. и просить вы проголосовать за продление заседание до рассмотрение пункт 19, он очень короткий. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
принимать. пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый коллега, я постараться короче, быть докладывать и как автор, и как председатель комитет. ваш внимание для рассмотрение в первый чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" (о перенос срок вступление в сила указанный закон). данный законопроект вносить по предложение председатель правительство владимир владимирович путин, с который он выступать 6 апрель в государственный дума. принятие данный законопроект позволять на два месяц ускорять начало действие отдельный положение федеральный закон N294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". этот закон быть принимать с цель выработка кардинальный новый подход к правовой регулирование отношение между государственный орган власть, орган местный самоуправление и хозяйствовать субъект при осуществление государственный и муниципальный контроль. кстати, значительно снижать административный давление на объект предпринимательство, сокращать периодичность проведение планово-контрольный проверка до один раз в три год, вводить процедура документарный проверка, проведение внеплановый проверка становиться возможный только с согласие орган прокуратура и так далее. как председатель комитет сказать, что на заседание комитет по экономический политика и предпринимательство законопроект быть поддерживать. более то, комитет считать необходимый принимать законопроект в короткий срок. вместе с то ко второй чтение комитет предстоять учитывать особенность организация проведение проверка, отдельный вид государственный контроль. просить поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение. большой спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть. у рохмистрова один вопрос. включать микрофон.
рохмистров м. с. вот у я вопрос такой исходить из опыт: количество проверка учитывать или нет? например, у мы по закон налоговый инспекция повторно нельзя проверять один и то же предприятие, но назначаться проверка проводить тот же инспекция проверка, и в рамка встречный проверка этот предприятие опять быть проверять. это как-то учитывать, например?
федоров е. а. это учитывать, поскольку время проверка предприятийрегламентироваться четкий количество час: для крупный предприятие пятьдесят час, хоть ты проверять раз, хоть двадцать пять раз, для микропредприятие - пятнадцать час. кроме то, если неправильно быть организовывать проверка, материал такой проверка к рассмотрение не приниматься. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, евгений алексеевич. вопрос быть один. быть ли желать выступать? быть, владимир вольфович жириновский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать кто-то один слово предоставлять... хорошо. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. что мы все ограничивать, любовь константиновна! ради бог, мы готовый быть в пятница это обсуждать. ну давать планировать работа так, чтобы действительно в шесть час заканчивать. значит, не уметь планировать работа, и поэтому депутат уставать, хотя они и находиться в зал всего 5 процент.
председательствующий. давать до пять минута, пожалуйста, как сегодня традиционно быть у мы.
жириновский в. в. пожалуйста, до пять. я и говорить, регламент вообще изменять: давать по минута делать... но экономика мы не улучшать. вот что мы сейчас принимать? на два месяц рано мы вводить один лишь норма принимать мы закон - о то, чтобы исключать проверка. ну разве это тормозить сегодня наш бизнес? мы мешать он введение уведомительный порядок. самый главное, мы не вводить в действие рано срок - только с 1 июль. то быть, смотреть, смысл закон теряться. мы должный разрешать уведомительный порядок только на пять вид - на алкоголь, табак, оружие, лекарство, наркотик, весь остальное с завтрашний день начинать, сегодня ночь начинать. и никто не иметь право приходить проверять или что-либо делать, мы весь остальное относить на 1 июль. да и это действовать не быть. вы депутат рохмистров задавать правильный вопрос. мы останавливать проверка, а вот норма о перепроверка-то мы не вводить. и любой налоговый инспекция сказать: у мы не проверка, мы перепроверять наш контролер, который не верить, мы вы верить, но мы быть снова уяснять, как они вы проверять. мы не закладывать в закон такой норма, чтобы исключать перепроверка, еще просто быть бы издавать короткий закон: прекращать проверка любой бизнес вперед на пять год, все! пусть они развиваться, пусть они работать, потому что у жулик и авантюрист быть деньги, они ото все откупиться. бить по честный бизнес, и мы он не давать возможность...
да, проверка мало - а арендовать помещение освобождать. мы они защищать, чтобы они не выгонять из арендовать помещение, а выкупать он не разрешать. и действие весь остальной часть этот закон мы все-таки откладывать на более поздний срок, там всякий род экспертиза, уведомление, сведение. ну убирать вы весь сведение! сколько мы голова морочить принцип "один окно"?! где этот окно? ведь нет никакой один окно, вы должный десяток окно проходить, до сорок процедура согласовывать. мы же все равный тормозить бизнес. мы говорить: давать давать зеленый дорога - но мы он тормозить все равный.
нужный более комплексный закон. это просто легкий такой вариант: давать рано срок вводить вот этот один норма об уведомительный порядок. она не быть действовать! если мы хотеть, чтобы быть бизнес... вот только сейчас делать, а говорить мы здесь уже шестнадцать год. мы измучивать весь малый бизнес. вы понимать, что человек уже не хотеть это заниматься? слово "бизнес" уже вызывать отвращение у все, потому что все понимать, что это какой-то страшный действие в наш страна - что-то там заниматься. и человек вовсе не испытывать радость, что мы наконец разрешать они делать просто в уведомительный порядок, сокращать, запрещать проверка. а давать мы они площадка для деятельность? что они быть заниматься? мы они говорить: вот здесь давать масло делать, здесь колбаса делать, здесь дом строй, здесь мастерская открывать? выходить человек на улица - что он быть делать?
ярмарка во весь мир! каждый воскресение в любой европейский город ярмарка - дешевый продукт питание. где в российский федерация это? делать по весь страна! не хотеть - там же быть дешево. торговый мафия: идти в магазин, в торговый сеть. они и здесь сидеть, депутат - хозяин этот торговый сеть. мы это останавливать? нет, не останавливать. и ярмарка быть мешать открывать: погода не тот, нет место, нет там туалет. нужно принимать более решительный мера, чтобы человек знать: начинать, работать, гражданин российский федерация, не надо думать о безработица, не надо думать об это жалкий пособие, 5 тысяча, на который собака не прокармливать один месяц, а мы давать на весь семья безработный.
и это ничто не давать - на два месяц рано, с 1 май. прямо 1 май все побежать заявление делать, что они со 2 май начинать заниматься бизнес! данный закон неэффективный. если уж вводить в действие с 1 май, так весь закон. а мы самый главное не вводить в действие. самый главное - это сокращать весь этот процедура и давать реально возможность весь действовать. мы мешать наш гражданин. и никакой ответственность опять. а если быть мешать на место губернатор и мэр, где ответственность? я вы сказать уже, губернатор ткачев мешать строительство порт тамань. это не антикризисный мера. давно уже мешать губернатор этот, он мешать выборы в сочи, уже давно мешать, но он же оставаться на свой место и продолжать заниматься саботаж. что толк от наш антикризисный мера или от этот закон, если губернатор заниматься саботаж и президент, как в татария или в карачаево-черкесия? (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, хороший наглядный пример, как декларация то, что надо делать и давно надо делать не только в рамка кризис, а во время кризис особенно, к сожаление, не быть работать в полный мера, потому что мы воспитывать за этот год не только поколение чиновник (который очень хорошо уметь работать), но мы на этот проверка и перепроверка - сегодня любой организация мочь проверять тридцать шесть раз в течение месяц различный орган - взращивать целый поколение особый вымогатель, который ходить по малый предприятие и говорить: я на ты написать во весь инстанция, ты проверка замучать, давать я деньги. и сегодня состояться один примечательный событие: давать пять год, правда, там же жулик ходить, у они деньги быть, они заплатить кто надо, и вот кассация - московский городской суд по малый предприятие, с который вымогать деньги с угроза уничтожение бизнес, выносить оправдательный приговор.
и то, что я говорить по перепроверка. не случайно я задавать этот вопрос. закошмарить можно сегодня любой предприятие, и никакой повторный проверка там не быть. уже давно действовать норма, по который не работать повторный проверка. делаться это в рамка встречный проверка, в рамка перепроверка проверка и перепроверка проверять, тот, который проводить перепроверка. сложный процедура. но кошмарить именно такой образ.
мы кричать о налог, ндс. уже все говорить, что ндс - это страшный форма, это запретительный норма развитие бизнес. у мы он не только не сокращать, но еще и... вообще, он отменять надо. и об это даже сам налоговик вы сказать: ндс в тот форма, в который он у мы быть, практически неадминистрируемый налог. это фактически схемный налог, по он там возмещение получать в 50 процент схемник, который никогда он не платить. сегодня можно быть бы вводить налог с продажа, легко администрировать, который покрывать объем все что можно и, самый главное, не быть так мешать бизнес. и он же сокращать количество налоговый проверка, потому что сегодня предприятие до третий колено вешать невыплаченный ндс на тот производитель, который производить продукция. он должный проверять свой поставщик, иметь штат сотрудник, чтобы знать, а платить ли ндс не только тот, у кто я покупать, но еще и тот, у кто покупать тот, у кто я покупать, - и до третий колено.
а сегодня, когда быть норма собираемость налог, говорить: вы давать проверять так - четвертый, пятый, - чтобы мы тут собирать как можно много, кошмарить предприятие, чтобы собирать как можно много деньги. заканчиваться то, что мы с вы быть постоянно увеличивать фонд на оплата безработный. закрываться предприятие, налоговый инспекция (на бумажка) собирать чуть-чуть много деньги, который потом в суд все равный отбивать, потому что не мочь предприятие отвечать, платить или не платить налог четвертый предприятие в цепочка.
это и рассадник коррупция, этот проверка, это запретительный мера для развитие бизнес, это сокращение рабочий место. давать посчитать, что для государство дешево: что предприятие где-то что-то там, мочь, не так посчитать и недоплачивать, скажем миллион рубль, или что тысяча человек не становиться безработный. элементарный расчет: умножать четыре тысяча на три тысяча, и вы понимать, сколько каждый месяц государство должно быть платить тот человек, который становиться безработный. и самый страшный, что этот человек через месяц-два все приезжать в москва, никуда они не деваться, они приезжать и быть стоять здесь.
сегодня у мы стоять, умирать строительный отрасль, у мы умирать огромный количество предприятие, ничто не делаться. вот там, где надо, у мы не проверять, чиновник у мы не проверять на уровень коррупционность, а предприятие, который хоть что-то производить, проверять.
еще раз сказать о тульский область. почему я об это говорить? из крупный налогоплательщик там быть единственный эффективный предприятие. быть инспекция по крупный налогоплательщик в тульский область: весь крупный налогоплательщик либо на бок лежать, либо на грань банкротство, либо уже утопать. единственный эффективный предприятие - ну, конечно, на он можно зарабатывать, вот на он хотеть взваливать налоговый нагрузка по весь крупный налогоплательщик, ну, или зарабатывать хотеть товарищ. я уверенный, что в любой место наш страна именно так и действовать сегодня налоговый орган, пожарный, весь другой фискальный орган, который у мы быть. они в первый очередь идти на тот предприятие, который сегодня работать, зарабатывать и работать эффективно.
я считать, что данный законопроект надо расширять. мы, конечно, он поддерживать, потому что хоть как-то можно быть ссылаться на то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желание у евгений алексеевич выступать с заключительный слово? нет. представитель правительство и президент? тоже нет.
кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать.
и я не мочь не отреагировать на просьба господин обухов сергей павлович. он получать уже официальный ответ, коллега.
отдел компьютерный сеть управление дело государственный дума быть обнаруживать несанкционированный передача устойчивый поток информация от неизвестный источник на сервер, входить в состав официальный сайт кпрф в сеть интернет. учитывать, что подключение неизвестный источник к компьютерный сеть государственный дума являться грубый нарушение требование информационный безопасность, управление дело совместно с фсо, на который в соответствие с указ президент возлагать обязанность по поддержка и развитие сегмент международный компьютерный сеть, быть производить вот этот мера. господин обухов быть уведомлять о то, что его источник быть отключать от интернет. с цель исключение подобный действие в дальнейший, закрытие возможный канал утечка сведение, составлять государственный тайна, и информация ограниченный распространение аппарат государственный дума готовый организовывать централизованный трансляция. дополнительно информация сергей павлович обухов мочь получать в соответствующий структура государственный дума.
спасибо за внимание. спасибо за работа. мы заканчивать наш сегодняшний заседание. 
