22 ноябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 22 ноябрь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
кворум быть, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 22 ноябрь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать. улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф.
уважаемый коллега, государственный дума пятый созыв завершать свой работа. завтра на последний пленарный заседание председатель дума быть озвучивать официальный цифра о количество проводить заседание и принимать законопроект, однако главный результат работа госдума и нынешний власть совершенно в другой, ведь страна они на себя ощущать: этот вымирание население россия — многий миллион, это угроза депопуляция русский как этнос, это тотальный коррупция чиновничество, демонстративный фальсификация выборы и запредельный преступность.
напоминать, что в советский время, до 91-го год, в уголовный кодекс даже не быть такой статья, как рэкет, заказной убийство или похищение человек, поскольку не быть такой социальный явление. в школа не быть охрана и решетка на окно, и никто не слышать о детский проституция и наркомания. смотреть на то, как сегодня последовательно разрушать некогда хороший в мир система образование и наука, обеспечивать страна небывалый рывок в предвоенный и послевоенный год и полет юрий гагарин в космос, как из национальный экономика выводить триллион рубль и разворовывать национальный богатство, создавать труд несколько поколение, и начинать отчетливо понимать: это и быть реальный результат работа "единый россия" и расплата страна за ее восьмилетний политический господство. за последний год доля россия на мировой рынок высокотехнологичный продукция упасть низко 1 процент. страна, давать мир первый спутник и лазер, ядерный реактор и сверхпроводимость, утрачивать статус не только великий военный, но и научный держава и на наш глаз превращаться в сырьевой придаток. на фон этот удручающий результат суетливый стремление медведев и путин перепрыгивать из один кресло в другой, поменяться место невольно напоминать строчка из басня крылов: а вы, друг, как ни садиться, все в президент не годиться.
сегодня, когда россия переставать себя обувать, одевать и кормить и стремительно деградировать, коммунистический партия предлагать реальный программа возрождение. в основа ее — национализация базовый отрасль экономика и доход от продажа сырьевой ресурс, инвестирование золотовалютный резерв не в западный банк, а в развитие отечественный промышленность, кардинальный изменение налоговый система и принципиально иной кадровый политика.
пользоваться случай, хотеть обращаться с этот трибуна и к офицерский корпус страна, который сегодня, накануне выборы, демонстративно пытаться купить, хотеть обращаться к свой сверстник и к тот, кто приходить в вооруженный сила поздно, и напоминать слово, который мы когда-то произносить: "я, гражданин союз советский социалистический республика, вступать в ряд вооруженный сила, принимать присяга и торжественно клясться быть честный, храбрый, дисциплинированный, бдительный воин... я всегда готовый по приказ советский правительство выступать на защита мой родина — союз советский социалистический республика... не щадить свой кровь и сам жизнь для достижение полный победа над враг". а еще там быть слово, который очень хотеться напоминать и полковник путин, и депутат от "единый россия", и жириновский с его "сокол": "если же я нарушать этот мой торжественный присяга, то пусть я постигать суровый кара советский закон, всеобщий ненависть и презрение трудящийся".
сегодня у наш страна много проблема: и разрушать экономика, и вымирание, и нерешенный вопрос национальный безопасность, но главный проблема современный россия — это ее править элита. посмотреть, где они держать свой деньги, где учиться их ребенок и внук, где рожать невестка и жена, и вы все понимать.
очень символичный, что выборы новый состав государственный дума проходить именно 4 декабрь, в канун 70-й годовщина начинать контрнаступление советский войско под москва. и сегодня, накануне решающий политический сражение с "единый россия" и путинский так называть "народный фронт", в который нет народ, а быть тщательно скрывать и маскировать за известный артист и спортсмен спрут из крупный бизнес и коррумпированный чиновничество, мы, коммунист, как и семьдесят год назад, решительно заявлять: наш дело правый, враг быть разбивать, победа быть за мы!
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый депутат! вчера проходить важный конференция по налогообложение в россия. лдпр неоднократно с этот трибуна говорить, что вместо то, чтобы подымать единый социальный налог, рассматривать введение какой-то дополнительный налог, достаточно быть бы модернизировать наш система налогообложение в сторона улучшение администрирование. мы неоднократно с этот трибуна предлагать отменять транспортный налог, включать он в стоимость, в розничный цена моторный топливо, — к сожаление, не поддерживать. мы предлагать заменять ндс на налог с продажа — тоже не поддерживать. мы очень порадовать, что вчера уже и помощник президент, и министр экономический развитие, и председатель самый крупный банк россия высказывать этот идея, говорить о то, что она постепенно быть внедряться. постепенно не надо, надо делать это как можно быстро, тогда, наверное, не надо быть возрождать мертвый статья в уголовный кодекс как бы для борьба с фирма-однодневка, а на самый дело неизвестно для что. и удивлять поведение модератор, который обычно в этот зал ерничать по повод предложение лдпр, — вчера как-то, видимо, язык у он не повертываться в отношение этот человек сказать, что они несколько туповатый, раз такой предложение делать. я думать, что быть бы хорошо, если бы скоро приниматься предложение лдпр, особенно в часть улучшение налоговый администрирование, налоговый законодательство. а если бы мы с вы еще и право собственник и предприятие защищать, наверное, в страна добавляться бы рабочий место и жить наш гражданин быть бы гораздо легко, а то в пыл предвыборный борьба ни один из политический партия, кроме лдпр, совершенно не задумываться и не принимать участие... более чем семьсот рабочий в подольск, недалеко от москва, быть выгонять со свой рабочий место. с 93-го год работать целый ряд инновационный предприятие, который заниматься изготовление катализатор для нефтяной промышленность, батарея для кардиостимулятор, который крайне необходимый многий наш гражданин, — достаточно наукоемкий производство. и вот в наш "росатом" помимо то, что непонятно у кто — у строитель коттедж — закупать сложный оборудование для атомный станция, теперь еще заниматься и открытый рейдерство. директор просто выставлять охрана и в один прекрасный момент собственник здание, сооружение, предприятие сказать: ребята, вы свободный (вы знать, он, видимо, это очень понравиться), — и более чем семьсот человек — такой обращение поступать во все, насколько я знать, политический партия — уже много шесть месяц без работа. с что они быть встречать новый год и с какой чувство они пойти голосовать за депутат государственный дума? кто поддерживать этот семьсот человек, оставаться без работа? и собственно говорить, они ни при что, они просто ходить на работа. ладно, если бы быть решение суд, какой-нибудь законный решение, — просто в один прекрасный день вооруженный охрана не пускать человек на предприятие, а потом собственник начинать получать странный предложение — продавать то, что они иметь.
такой ситуация повторяться каждый день. коррупция, захват собственность — о какой развитие и модернизация производство можно вести речь и какой нормальный инвестор быть работать в этот страна, где даже без соблюдение какой-то процедура, пускай и придумывать, просто в один прекрасный момент говорить: свободный, ребята, ваш собственность или не ваш — отдыхать?!
и давать мы с вы хотя бы на последний два заседание принимать какой-то участие в судьба этот человек. и это недалеко — подольск, почти москва, а что происходить по весь страна? как правило, то, что происходить в москва, потом многократно тиражироваться по весь наш страна. что, вы хотеть, чтобы у мы десяток, тысяча предприятие такой же способ быть захватить? и мы быть говорить об улучшение инвестиционный климат, о создание новый рабочий место? наверное, об это мы говорить не смочь долгий-долгий год. или дождаться то, что этот человек, который оставаться без работа (а это не просто семьсот человек, с член семья — это много полтора тысяча), прийти сюда и быть мы убеждать другой, более традиционный для россия метод.
поэтому давать быть жить по закон, создавать ситуация, когда наш человек быть чувствовать себя уверенный в завтрашний день, предприниматель захотеть создавать рабочий место и работать на территория наш страна. а если быстро принимать предложение лдпр в часть улучшение налоговый законодательство, то и в бюджет добавляться много триллион рубль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. неверов сергей иванович.
неверов с. и., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, государственный дума пятый созыв завершать свой работа, оставаться мало два неделя до выборы шестой созыв. открывать предвыборный программа любой партия, и вы увидеть, что все обещать борьба с коррупция, соблюдение закон, быть ответственный и честный перед свой избиратель. но у я один просьба: начинать с себя, господин оппозиционер. невозможно говорить о законность, честность, иметь в свой ряд человек с запятнать прошлое. только в список кандидат от "единый россия" в депутат государственный дума сегодня нет ни один человек, иметь ранее судимость. и посмотреть, кто в ваш список, кто вести вы. я уже не говорить про "справедливый россия", в руководство который человек, находиться в розыск, — с этот партия все понятный. но, товарищ из кпрф, геннадий андреевич, посмотреть, кто вести вы в государственный дума — лицо, отбывать наказание по статья "мошенничество", "разбой", "изнасилование". в ваш список в свердловский область кандидат, который быть осуждать за разбой. кандидат от пензенский область быть осуждать за мошенничество. кировский кандидат быть осуждать за незаконный лишение свобода другой человек. лидер региональный список в свердловский область, как сообщать "уралинформбюро", привлекаться к уголовный ответственность за развратный действие в отношение несовершеннолетний. на день в екатеринбург быть задерживать кандидат в депутат госдума антон дерендяев за то, что устраивать дебош на детский площадка после косяк марихуана и таблетка экстезя. а начало этот вакханалия полагать рашкин, иметь у себя в помощник криминальный авторитет под кличка алик и профессор, один из который расстреливать во время разборка.
особый внимание, геннадий андреевич, обращать на ваш список в орловский заксобрание. это же ваш родной регион, там вы начинать свой карьера партфункционер, и там сегодня вы вести в область много десять человек, который ранее быть не в лад с закон. называть лишь несколько фамилия, чтобы не говорить, что этот заявление голословный: андрей чижов — неправомерный завладение автотранспорт, а попросту — угон; юрий кузьмин — причинение имущественный ущерб путем обман; иван верижников — кража, совершенный группа лицо; николай голубятников — мошенничество; геннадий соболев — мошенничество. в госдума от орловский область идти валерий воробей, он не только быть осуждать по статья "незаконный действие в отношение имущество, подвергать опись или арест...", но и представлять поддельный диплом о высокий образование в избирком орловский область.
уважаемый коллега из кпрф, что же вы делать? вы призывать человек, покупаться на ваш красивый сказка, голосовать за мошенник, разбойник, насильник. вы хотеть, чтобы человек терять уважение к власть, видеть в телевизор то, кто ранее грабить, обманывать, насиловать их родные и сегодня являться депутат? впрочем, вы на это наплевать. вы давно наплевать на ребенок, на весь вопрос, о который я сегодня говорить. вы воспользоваться свой власть и на место детский сад в центр москва, я уже говорить, возводить двухэтажный особняк под свой офис. повторять вы: вернуть этот детский сад! вы сегодня присваивать честь и слава человек с мировой имя, который к то же никогда не поддерживать ваш партия. вчера мы видеть в один из телепередача центральный телевидение сюжет о то, что кпрф выпускать агитационный материал, в который использовать имя известный весь мир конструктор стрелковый оружие михаил калашников. так вот, вы преступать не только закон, но и весь норма мораль и этика. вы подделывать подпись михаил тимофеевич на разрешение использовать его имя, направлять в цик, и сегодня в ряд регион развешивать ваш агитационный материал о якобы поддержка калашников кандидат в депутат от кпрф. особенно много они в самарский область. в город тольятти развешивать много десяток билборд с изображение михаил тимофеевич и кандидат от кпрф леонид калашников.
узнавать от журналист, что кпрф спекулировать его имя, михаил тимофеевич официально обращаться в прокуратура самарский область, в цик российский федерация, он требовать проводить проверка и пресекать весь незаконно вестись агитация. в свой обращение михаил тимофеевич писать, что к он действительно приходить депутат госдума леонид калашников и просить сфотографироваться с он. михаил тимофеевич не предполагать, что это быть использовать в агитационный материал без его разрешение, и свой разрешение на это он не давать. в письмо, который быть направлять в цик, — клише, это хорошо видно при внимательный изучение этот документ. из официальный заявление михаил калашников: "...я не давать согласие ни коммунистический партия российский федерация, ни ее кандидат пользоваться мой изображение и слово в агитационный цель".
ложь, мошенничество сплошь и рядом сопровождать вы и ваш кандидат. и вы продолжать это делать, преступать весь норма мораль и этика. человек весь это видеть, все понимать и возмущать. хотеть вы заявлять, геннадий андреевич: мошенник не место в парламент!
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат государственный дума, завтра проходить последний заседание этот созыв, и мы хотеть бы сказать о тот проблема, который, несомненно, должный решать будущий государственный дума.
государственный власть в российский федерация, о будущее облик который сегодня мучительно думать избиратель весь россия, непременно должный становиться совершенно другой, отличный от то, что она являться сегодня, не только обновлять персональный состав, но и, самый главное, по дух.
один американский ученый, исследовать наш российский демографический проблема, приходить к весьма неожиданный вывод, что весь наш беда — от плохой настроение. не просто плохой настроение из-за безысходный бедность, административный произвол всякий род чинуша, а упадок дух весь российский народ. любой командир знать, что, если в войско упадок дух, о грядущий победа не приходиться и мечтать. надо подымать, укреплять дух российский народ. что для это надо делать?
образ внешний враг всегда эффективный. сталин эффективно использовать образ внутренний враг. и то, и другой в современный россия плохо работать. надо вернуть каждый из мы чувство хозяин, чувство то, что мы хозяин земля российский. хозяин — мы, а не пресловутый вертикаль власть или олигарх, россия начинаться с каждый из мы, россия начинаться с каждый семья! в государственный устройство нужно вернуться к реальный федерализм, к выборность губернатор, руководитель субъект российский федерация, сенатор. необходимо природный рента реально разделять на три часть: муниципальный, региональный и федеральный составлять. надо подумать о возврат правило "два ключ", надо усиливать право и возможность и, конечно, ответственность субъект российский федерация в вопрос экология и охрана окружающий среда.
юрист утверждать, что российский законодательство за неполный двадцать год меняться примерно четыре раз, но, слава бог, основа основа — конституция российский федерация оставаться незыблемый. в соответствие с конституция российский федерация республика в состав российский федерация — это государство. федерация — это объединение государство или государственный образование, создавать или сверху, или снизу, и воля, объединять весь гражданин, государство в единый целое, иметь два источник: первый — это волеизъявление весь народ федерация, олицетворять федеральный центр, второй — волеизъявление народ субъект федерация в качество государственный-политический образование, в совокупность составлять федерация. иначе говорить, предполагаться государственность на два уровень — на федеральный и на уровень субъект.
в федеративный государство принцип разделение власть как по вертикаль, так и по горизонталь действовать в цель рассредоточение власть, недопущение ее концентрация в какой-либо один политический учреждение и, такой образ, являться гарантия личный свобода человек и гражданин. политический смысл, итог выборы в государственный дума должный становиться ликвидация политический монополия один партия. монополия — это всегда застой, конкуренция — это всегда воспроизводство здоровый дух, но как сегодня зарождаться этот новый для современный россия ситуация? выборный кампания во множество регион проходить беспрецедентный грязно, старый коррумпировать чиновничество весь неправда цепляться за уходить власть, полиция неправомерный вмешиваться в выборный процесс. я написать о конкретный нарушение министр внутренний дело нургалиев, генеральный прокурор чайка, но уже четвертый день, как я написать в этот ведомство, а они на сегодня еще даже не распределять, не определять чиновник, который быть заниматься этот факт. при такой "оперативность" мы никогда не наводить правовой порядок в наш страна.
уважаемый депутат государственный дума, политический партия "справедливый россия" верить в сила дух весь российский народ и, пользоваться поддержка народ, непременно реализовать свой политический и социально-экономический программа. да быть так!
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, включать режим запись на вопрос по порядок работа.
показывать список записываться.
липатов юрий александрович.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, пункт 39 — замена докладчик: вместо язев липатов.
председательствующий. рожков, пожалуйста.
нилов я. е., фракция лдпр.
депутат нилов по карточка рожков.
уважаемый борис вячеславович, сегодня под пункт 50 стоить проект постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация об установление день охотник и день рыболов в российский федерация. первый: непонятно, почему поставлять на 50-е место, если у мы блок проект постановление рассматриваться гораздо рано. и второй: просить поставлять на голосование вопрос о перенос с 50-го на 7-е место.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я все-таки еще раз от имя фракция настаивать на то, что мы надо в последний день заседание приглашать председатель центризбирком, который в нарушение избирательный законодательство, конституция российский федерация самостийный давать неправомерный ответ, не собирать комиссия, генпрокурор, который вместо привлечение к ответственность отсылать весь материал о нарушение в этот самый центральный избирательный комиссия, министр внутренний дело, который тоже в принцип нарушать избирательный законодательство.
и вот выступление господин неверова, который не рассказывать, почему в год кризис и взрыв на шахта "распадская" собственник обогащаться и увеличивать состояние вчетверо, который не рассказывать, почему же он избирать от алтайский край, а не от кемерово, но пользоваться, вообще-то, недостоверный данные...  (микрофон отключать.)
председательствующий. габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба пункт 26 поставлять в блок законопроект, рассматривать во второй чтение, в самый конец. следующий предложение: законопроект под пункт 41 и 42 просьба перенести на завтра, а законопроект под пункт 43 просьба снимать сегодня с рассмотрение.
спасибо.
председательствующий. шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, я просить рассмотрение пункт 24 повестка день, законопроект № 576271-5, перенести на завтра, на 23-е число, и снимать сегодня с рассмотрение пункт 33 повестка день, законопроект № 432575-4. кроме то, просить включать в проект повестка на сегодня законопроект № 321954-4 для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
в порядок работа — вопрос о проект бюджет на 2012—2014 год. для осмысленный принятие решение надо знать, как идти исполнение текущий бюджет, однако федеральный казначейство уже в течение два неделя не давать на свой сайт оперативный информация о кассовый исполнение бюджет за десять месяц. разговор с руководитель казначейство россия артюхин — трижды — результат не давать. в этот год такой задержка доходить до три месяц. о какой "электронный правительство" и прозрачный бюджет мочь идти речь, если информация не получать даже депутат? а средство, по сообщение пресса, на программа "электронный россия..." в значительный объем уходить в неизвестность.
считать, что пятый дума полностью проваливать организация парламентский контроль за исполнение бюджет правительство. просить все-таки представлять указанный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить включать в повестка для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон № 600382-5 "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат" с новый наименование — "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 26 федеральный закон "консульский устав российский федерация". речь идти об унификация термин. законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение, материал размещать.
спасибо.
председательствующий. свистунов аркадий николаевич.
свистунов а. н., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, просить включать в повестка день на сегодня проект федеральный закон № 601622-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" для рассмотрение в третий чтение. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза, иметься заключение правовой управление и проект постановление. материал, входить в комплект, размещать в автоматизированный система 21 ноябрь 2011 год.
кроме то, просить заменять докладчик по этот вопрос: вместо председатель комитет по финансовый рынок резник владислав матусович докладывать быть свистунов аркадий николаевич.
благодарить.
председательствующий. казарин виктор николаевич.
казарин в. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, мой предложение касаться пункт 50: хотеть предлагать перенести он, рассматривать седьмой. данный предложение уже прозвучать.
спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
я поддерживать предложение депутат габдрахманов о снятие сегодня с рассмотрение пункт 41 и 42. собственно, это быть наш позиция, но только мы выступать и против рассмотрение этот законопроект завтра, он надо возвращать в первый чтение. любой, кто посмотреть, как выглядеть этот законопроект, со я соглашаться: там пятьдесят страница текст — один поправка, там вообще перечеркнуть весь предложение депутат, они нигде не обсуждаться по существо. и это, по-моему, рекорд наш дума. завершать на такой нота невозможно, я считать, надо откладывать его рассмотрение, возвращать в первый чтение.
председательствующий. назаров андрей геннадьевич, пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! быть просьба от комитет по пункт 18 и 19 повестка день заменять докладчик: вместо крашенинников павел владимирович быть докладывать вяткин дмитрий федорович.
спасибо.
председательствующий. по ведение — плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, вот такой выступление... прокурор мочь выступать с материал, доказывать то, о что говорить сегодня депутат неверов. я считать, что вы нужно быть такой вещь пресекать. я понимать, что не нравиться политический выступление друг друг, но они должный быть политический, а не просто собирание грязь и ложь. и считать, что неверов этот документ, если они у он быть, нужно представлять в прокуратура, а такой безобразие и черный пиар не заниматься. он не депутатский дело заниматься весь год, а только черный пиар.
председательствующий. федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
борис вячеславович, просить рассмотрение пункт 29 — о компания "российский автомобильный дорога" — перенести на завтра.
спасибо.
председательствующий. коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единый россия".
борис вячеславович, просить рассмотрение пункт 37 — о безопасность магистральный трубопровод — перенести на завтра.
председательствующий. ну вот и отлично, мы и сегодняшний повестка обсуждать, и завтрашний.
по 39-му вопрос докладчик быть липатов — принимать информация к сведение.
нилов ярослав евгеньевич предлагать 50-й вопрос рассматривать рано. дело в то, что мы сегодня должный рассматривать весь вопрос, поэтому необходимость сдвигать, ставить рано, я думать, отсутствовать. весь вопрос сегодняшний повестка должный быть рассматривать, мы на это быть настаивать в конец заседание, если не быть успевать.
коломейцев николай васильевич предлагать приглашать председатель цик чурова к мы сюда. ставить вопрос на голосование. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
не принимать.
габдрахман — три предложение. 26-й вопрос перенести в конец блок законопроект второй чтение. нет возражение? нет.
что касаться вопрос 41 и 42, предложение габдрахманов — перенести на завтра, предложение кашин — снимать совсем. ну, я тогда ставить на голосование предложение перенести вопрос 41 и 42 на завтра.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься в такой редакция.
43-й вопрос — снимать. никто не возражать? нет.
шаккум мартин люцианович предлагать перенести рассмотрение 24-го вопрос на завтра. нет возражение? нет.
33-й вопрос предлагаться снимать сегодня с рассмотрение. нет возражение? нет.
включать в повестка день и рассматривать в третий чтение законопроект № 321954-4, он готовый к рассмотрение.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! учитывать многочисленный коллизия, который быть при внесение депутат шаккум закон, я предлагать это не делать, потому что у он всегда все с колено, и все не читать, и потом по пять поправка еще писать на колено. надо действовать в соответствие с регламент.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение депутат шаккум включать в повестка день законопроект № 321954-4, третий чтение. голосовать, уважаемый коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
коломейцев виктор андреевич обсуждать ситуация, связывать с бюджет. плигин владимир николаевич...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, предлагать, и хорошо, все слышать.
плигин владимир николаевич предлагать включать в повестка законопроект № 600382-5 о нотариат для рассмотрение во второй чтение. нет возражение? нет.
свистунов аркадий николаевич: включать в повестка и в третий чтение рассматривать сегодня законопроект № 601622-5 (докладчик — свистунов). нет возражение? нет.
назаров андрей геннадьевич: по 18-му и 19-му вопрос докладчик быть вяткин. принимать информация к сведение.
федоров евгений алексеевич: 29-й вопрос перенести на завтра. нет возражение? нет.
коробов максим леонидович: 37-й вопрос перенести на завтра. нет возражение.
по ведение — лебедев игорь владимирович. пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, не совсем понятный позиция по 50-му пункт. депутат нилов от имя автор попросить передвигать он высоко, выступать коллега казарин от имя комитет и тоже попросить передвигать проект постановление высоко, а мы это как-то проигнорировать. я казаться, надо удовлетворять, если и автор, и комитет просить подымать вопрос высоко, поэтому, мочь быть, стоить вернуться к этот вопрос и все-таки передвигать он в повестка день?
спасибо.
председательствующий. игорь владимирович, я думать, вопрос очень хороший и он не должный быть ограничивать время, считать, что, когда он стоить завершать в повестка, он мочь быть досконально обсуждать. ну, мы уважать весь ваш предложение. оно хороший, нет сомнение, обсуждать.
уважаемый коллега, ставить на голосование проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
принимать.
блок "ратификация международный договор российский федерация".
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация договор о евразийский экономический комиссия". доклад представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация игорь евгеньевич манылов.
пожалуйста.
маныл и. е., представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о ратификация договор о евразийский экономический комиссия". 18 ноябрь этот год президент белоруссия, казахстан и россия подписывать договор о евразийский экономический комиссия. это новый орган управление таможенный союз и единый экономический пространство, создание который — важный событие в развитие интеграционный процесс три страна. создаваемый комиссия призывать становиться первый в постсоветский история наднациональный независимый орган интеграционный строительство и управление экономический процесс три страна.
сегодня уже ощутимый результат работа таможенный союз. объем взаимный торговля в рамка таможенный союз в первый полугодие 2011 год составлять много 58 миллиард доллар и увеличиваться по сравнение с первый полугодие 2010 год более чем на 40 процент. с 1 январь 2012 год начинать работать единый экономический пространство, вступать в действие соглашение, который обеспечивать свобода движение товар, услуга, капитал и трудовой ресурс. в этот связь выстраивание система наднациональный регулирование, отвечать масштаб задача и таможенный союз, и единый экономический пространство, являться один из приоритетный направление работа на 2011—2012 год.
важно, что евразийский экономический комиссия быть осуществлять функция в рамка полномочие, вытекать из уже ратифицировать три государство международный договор о таможенный союз и единый экономический пространство, то быть данные полномочие уже фактически правительство передавать. уже сейчас в рамка таможенный союз работать комиссия таможенный союз, который принимать порядок пятьдесят — семьдесят решение на каждый заседание. и при это в рамка единый экономический пространство предстоять принимать еще больший количество решение и по более широкий круг вопрос: это и вопрос конкуренция, и вопрос субсидирование госзакупки, и многий другой. на сегодняшний день подготовка и согласование проект решение комиссия таможенный союз, их подписание занимать довольно продолжительный время, в результат что теряться актуальность и оперативность принятие решение. в этот смысл евразийский экономический комиссия, учитывать иметься накоплять опыт, создаваться как работать на постоянный основа профессиональный орган управление, который становиться организатор и проводник дальнейший интеграционный процесс.
короче останавливаться на основной положение договор. прежде все договор предусматривать принцип формирование сам комиссия исходить из двухуровневый система регулирование. первый уровень — межгосударственный. здесь высокий орган являться совет комиссия, который формироваться из заместитель председатель правительство сторона. второй уровень — наднациональный, это коллегия комиссия, который состоять из профессиональный международный чиновник, назначать президент три государство. коллегия комиссия быть состоять из девять член, один из который являться ее председатель, и в состав этот коллегия соответственно быть входить по три представитель от каждый из сторона.
полномочие совет и коллегия разделять, это также важный с учет уже накоплять опыт работа в рамка таможенный союз. в качество базовый функция совет следовать выделять определение общий политика в область экономический интеграция, принятие решение по наиболее важный, стратегический вопрос функционирование таможенный союз и единый экономический пространство. например, по такой чувствительный вопрос, как утверждение технический регламент, иметь фундаментальный значение для экономика три страна, решение быть приниматься совет, а вопрос веда е ў ния, изменение товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность относить к компетенция коллегия. коллегия, кроме это, наделяться право самостоятельный принятие решение, а также право проведение консультация с представитель орган власть сторона. крайне важный то, что решение коллегия являться обязательный для весь три сторона, в тот же время в цель сохранение контроль над решение коллегия в договор предусматривать право совет отменять или изменять они, что давать возможность при необходимость полностью защищать интерес государство.
решение в совет приниматься консенсус, а в коллегия — квалифицированный большинство. в совет и коллегия голос распределяться по принцип: один представитель совет либо коллегия — один голос.
обеспечение деятельность коллегия быть осуществлять департамент, который формироваться на конкурсный основа, где ключевой критерий являться профессионализм соискатель. соотношение представительство гражданин тот или иной страна из состав участник закреплять в регламент работа комиссия, который также утверждать 18 ноябрь президент три страна, и составлять для белоруссия 6 процент, для казахстан — 10 процент, для россия — 84 процент. этот цифра эквивалентный соотношение численность гражданин государство — член таможенный союз на общий рынок труд. такой образ, 84 процент аппарат комиссия по каждый категория должность, по суть, составлять представитель российский сторона, что позволять серьезно подходить к подбор опытный, квалифицированный кадр, учитывать значительный потенциал трудовой ресурс наш страна. договор также решаться множество вопрос организация деятельность комиссия.
успешный старт новый интеграционный объединение и начало успешный деятельность вновь создаваемый наднациональный орган напрямую зависеть от эффективность проведение три страна внутригосударственный процедура, который необходимый для вступление в сила указанный договор.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ратификация договор о евразийский экономический комиссия иметь огромный не только политический и экономический, но и международный значение как для россия, так и для белоруссия и казахстан. трудно переоценивать значение данный международный договор с точка зрение защита национальный экономика наш страна от негативный фактор мировой экономический спад.
как быть подчеркивать глава государство таможенный союз при подписание в прошлый пятница настоящий договор, в условие конъюнктура рынок, как никогда, требоваться от наш государство скоординировать и согласованный действие в поиск более эффективный подход в освоение рыночный пространство и проведение внешнеэкономический политика.
россия, белоруссия и казахстан проходить непростой путь к единый понимание необходимость разработка и создание упрощать международно-правовой условие во взаимный торговля. как известно, в рамка евразэс наш страна быть образовывать таможенный союз. в настоящий время завершаться формирование единый экономический пространство с перспектива к 2015 год создавать евразийский союз. это должно становиться один из рычаг решение весь комплекс вопрос, связывать с интеграционный процесс в страна постсоветский пространство. для решение столь глобальный задача требоваться прежде все создание соответствующий договорный-правовой база. настоящий договор учреждаться евразийский экономический комиссия как постоянно действовать наднациональный орган таможенный союз и единый экономический пространство.
внесение договор на ратификация в день его подписание говорить не только о динамика интеграционный процесс, но и прежде все о значимость договор. наш комитет и, полагать, депутат государственный дума пятый созыв в завершение свой работа выпадать большой ответственность ратифицировать данный документ. настоящий договор наш страна закладывать организационно-правовой основа для реализация долгосрочный инвестиционный программа и проект. комиссия наделяться очень широкий полномочие. предусматриваться создание совет комиссия, коллегия комиссия, департамент. договор также определяться компетенция, порядок формирование, порядок принятие решение и другой регламентный норма. полномочие комиссия распространяться практически на весь сфера внешнеэкономический деятельность три государство, образовывать таможенный союз.
вступление в сила настоящий договор фактически давать старт для практический реализация большинство положение в обеспечение общий экономический интерес и консолидация усилие каждый из сторона для достижение большой экономический выгода.
в государственный дума, в правовой управление аппарат государственный дума, в комитет-соисполнитель, проводить необходимый экспертный работа, и наш комитет — комитет по дело снг и связь с соотечественник — рекомендовать вы, уважаемый коллега, ратифицировать данный договор.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? три рука я увидеть: локоть, селезнев и иванов. все я замечать? и затулин. запись завершать.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый игорь евгеньевич, существовать ли какой-то временна ы ў е рамка работа комиссия? ну, речь идти о то, что это все-таки промежуточный этап интеграционный процесс. когда он должный заканчиваться, чем он должный заканчиваться и когда мы переходить на следующий этап, так сказать, более высокий, этап создание евразийский союз?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е. спасибо, анатолий евгеньевич.
уже озвучиваться на самый дело этот срок. ориентировочный дата — 2015 год, этот создание евразийский экономический союз. в принцип формально этот срок не ограничивать. возможность для то, чтобы к этот срок подходить к создание союз, на самый дело быть, и тот механизм в вид евразийский экономический комиссия как наднациональный орган, который предлагать договор, этот цель позволять выполнять, поскольку, по существо, появляться четвертый сила, преследовать только цель интеграция.
спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый игорь евгеньевич, по данный договор комиссия вправе образовывать структурный подразделение или представительство при международный организация. вот мой вопрос связывать с вто. в данный случай уже проводиться какой-то консультация? и если проводиться, как вто относиться к то, чтобы быть представительство евразийский экономический комиссия, отстаивать интерес таможенный союз, при вто? и второй вопрос у я связанный с пункт 4 статья 5 данный договор, который гласить, что решение комиссия, ухудшать положение физический или юридический лицо, обратный сила не иметь. как-то нелогично, потому что, по идея, должно быть наоборот — недопущение, принцип недопущение должный быть по отношение к физический и юридический лицо. или это только наш юридический и физический лицо? тогда мы согласный, если...  (микрофон отключать.)
маныл и. е. да, по повод первый часть вопрос: действительно мочь создаваться такой структура по решение президент сторона, пока конкретно в часть, связанный с вто, такой переговоры не вестись, можно рассматривать это пока просто как идея. а что касаться пункт 4 статья 5, то здесь, на наш взгляд, принцип как раз неухудшение положение юридический и физический лицо новый решение комиссия отражать. этот документ в этот часть также проходить экспертиза на весь стадия, и это быть подтверждать весь эксперт.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый игорь евгеньевич, фракция лдпр интересовать следующий. вы сказать, что решение в комиссия приниматься простой большинство. насколько мы знать, у мы три участник данный комиссия. как вы считать, не мочь ли складываться такой ситуация, что, допускать, белоруссия и казахстан в сила свой конъюнктурный интерес принимать какой-то решение, который быть обязательно для исполнение со сторона россия?
маныл и. е. на самый дело быть возможность принятие такой решение, но в тот же время этот же договор и регламент прописывать, что у сторона, интерес который, по ее мнение, ущемлять, быть возможность вынести этот вопрос на решение совет и он отменять. то быть такой возможность быть — этот вопрос вынести на решение совет, который весь решение приниматься уже консенсусный, и соответственно оно либо быть принимать, либо быть принимать в устраивать весь редакция, либо не быть принимать.
спасибо.
председательствующий. затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия".
к игорь евгеньевич вопрос. ну, прежде все, реагировать на ваш ответ, который только что быть давать, хотеть замечать: на самый дело в совет точно такой же распределение голос, как и в коллегия.
а вопрос следующий. сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что в комиссия таможенный союз у российский федерация быть 57 процент голос при 21,5 процент голос соответственно у белоруссия и казахстан? после подписание этот документ мы то самый в решение судьба евразийский экономический союз терять тот преимущество, который быть у мы в таможенный союз. правильно я понимать или нет?
маныл и. е. ну, здесь с точка зрение переход от взвешивать голосование к консенсусный вы правильно понимать, но, я казаться, вы немножко неправильно акцент расставлять. на практика комиссия таможенный союз никогда не пользоваться этот право — принимать решение по принцип взвешивать голосование, пропорциональный количество голос, решение приниматься консенсусный, и в новый предложение, касаться евразийский экономический комиссия, также этот принцип отражать. консенсус при принятие решение позволять именно избегать нарушение интерес сторона, который мочь оставаться в меньшинство, и в тот же время не позволять доминировать один из сторона. поэтому с учет как раз фактически нарабатывать за последний три год практика и предлагать быть этот решение, который весь страна поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, алексей владимирович.
быть необходимость кто-то выступать? один рука, два рука, и ограничивать запись.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, важный тема, важный договор. этот тема становиться актуальный начинать с 91-го год, когда вопреки решение народ на референдум по сохранение союзный государство союз быть разрушать в результат беловежский заговор. хотеть сразу сказать, что фракция кпрф быть, безусловно, голосовать за. важно воспользоваться опыт, извлекать исторический урок из тот опыт, который накапливать за этот время, а у мы быть этот опыт.
вот вчера здесь, в здание государственный дума, наш парламент, проходить одновременно с заседание государственный дума заседание 40-й сессия парламентский собрание союз беларусь и россия. борис вячеславович, выступать на открытие этот сессия, напоминать, что это юбилейный сессия, она проходить в год пятнадцатилетие союзный парламентаризм. в 96-м год первый договоренность о создание союзный государство быть достигать, с тот пора проходить пятнадцать год: создавать структура, кстати, там не то что комиссия, там высокий государственный совет работать, парламентский собрание, исполнительный комитет, то быть исполнительный власть, — все, так сказать, на место, только пятнадцать год союзный государство де-юре фактически нет. и, если вспомнить некоторый этап, там быть и откат от тот позиция, который достигаться в результат серьезный труд. надо извлекать урок из этот уникальный опыт наш пятнадцатилетний совместный работа. основной вывод какой? не забалтывать, не затягивать, не заниматься политический популизм и спекуляция на этот важный тема — тема интеграция наш бывший республика советский союз.
что же здесь мы видеть? вот сегодня очень много говорить о евразийский союз — выступление, три руководитель государство давать интервью, достигать соглашение, важный соглашение безусловно, но я хотеть бы напоминать (об это уже идти речь с трибуна, да, собственно говорить, и в текст договор это быть), что этот идея рождаться не вчера: 2000 год — решение об учреждение евразийский союз, 2007 год — таможенный союз, 2011 год — аж целовать комиссия договариваться создавать. вы вот этот цифра ни о что не говорить? а это просто избирательный цикл, если кто не понимать. то быть каждый раз, когда мы подходить к очередной выборы, возникать потребность подымать этот вопрос, этот популярный вопрос, актуальный, важный, мочь быть, вопрос в история наш народ. и вот он подниматься, и небольшой такой шажочек делаться, и какой-то очередной договоренность достигаться. я не зря задавать вопрос о срок работа этот комиссия, о то, какой результат мы должный достигать, то быть каков должный быть результат работа этот комиссия. вы называть срок — 2015 год. знать, я выражать опасение от имя наш фракция: не давать бог, если на этот выборы вы опять создавать политический монополия, вы — это "единый россия", тогда следующий год, когда этот вопрос возникать, быть... одиннадцать плюс пять — это шестнадцать, а мочь быть, не давать бог, и 17-й год... вот о что идти речь.
фракция кпрф, безусловно, поддерживать данный договор, только хотеться бы, чтобы вот этот опасение не оправдываться.
спасибо.
председательствующий. затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я нет никакой сомнение в полезность интеграция для российский федерация и в обоснованность идея создание евразийский союз. нет сомнение и в то, что мы сегодня ратифицировать предлагать документ, но я хотеть бы обращать внимание, мочь быть напоследок, на то, что иногда — и об это тоже говорить депутат — качество принимать решение мы приносить в жертва ради то, чтобы принимать они как можно быстро.
я обращать внимание на то, что мы весь отмечать довольно быстрый развитие таможенный союз, который в течение короткий срок превращаться в единый экономический пространство и, такой образ, создавать предпосылка для выдвижение идея евразийский союз и подписание этот документ. работа по таможенный союз на рабочий уровень заниматься комиссия таможенный союз, который возглавлять наш бывший коллега сергей юрьевич глазьев. в этот комиссия, как вы уже слышать, голос в соответствие с наш договоренность распределяться неравный образ, что отражать реальность, существующий на пространство снг, в смягченный форма безусловно: экономика российский федерация составлять 80 процент экономика весь снг. у мы в комиссия таможенный союз быть 57 процент голос, по 21,5 процент, как вы слышать, быть у казахстан и беларусь. принцип вот такой взвешивать голосование, даже если он не применяться, очень важный на перспектива, потому что кто же быть в будущее строить здесь, в российский федерация, какой-то там наднациональный объединение с наш участие, если интерес российский федерация строго не преследоваться и не гарантироваться хотя бы в рамка этот объединение уровень тот голос, который она мочь в случай необходимость привлекать на защита свой интерес?
это замечательно, что все приниматься консенсус, но я не помнить случай, чтобы в международный практика подобный род большой проект осуществляться всегда без всякий противоречие, исключительно консенсус. свой голос нужно быть отстаивать. к сожаление, мы они не отстаивать, и в данный случай мы ратифицировать документ, по который у россия, если подходить с точка зрение элементарный арифметика, треть голос — 33,3 в период в отличие от 57 процент, который быть.
я сейчас не хотеть бы обсуждать кадровый проблема, замена один на другой — это другой вопрос, это полностью прерогатива исполнительный власть, хотя лично я сожалеть, что теперь комиссия таможенный союз во глава с глазьев уходить в прошлое, — она хорошо поработать, и можно быть бы на ее основа продолжать деятельность, но это другой вопрос. а вот вопрос, сколько голос у россия, — это вопрос, который в процесс ратификация должный серьезно мы затрагивать. и в перспектива быть затрагивать все много.
не надо, я казаться, предаваться иллюзия, что при создание евразийский союз исключительно весь вопрос быть решаться на основа единогласие. или этот союз быть формальный, как снг, где все равный: россия в снг равный быть в свой время по число голос грузия, хотя грузия никогда не контролировать полностью свой территория за время свой независимый существование. и с киргизия, с молдова мы равный с формальный точка зрение, потому что у все в снг по один голос. такой образ, очень важный завоевание, который у мы быть в таможенный союз, стоить бы отстаивать.
здесь верно говорить о союзный государство. в 99-м год этот документ быть подписывать. мы же знать с вы, что договор о создание союзный государство до сей пора не реализовать. ну, например, не реализовать положение о создание парламент союзный государство. существовать парламентский собрание союз беларусь и россия на основа вторичный занятость, а парламент, который закладывать в договор о создание союзный государство, так и нет. и между прочее, парламент этот тоже должный быть формироваться на неравный основа, отражать разность потенциал, разность численность население наш страна: 75 и 29, если я не ошибаться. это принцип, приближать мы к реальность.
и последний, на что я хотеть бы обращать внимание. идея евразийский союз высказывать очень своевременно, начало работа полагать очень своевременно. ну чего же мы с вы месяц-то не подождать с подписание, пока не решаться наконец вопрос по повод то, быть или не быть украина в наш союз? ведь 19 декабрь или состояться, или не состояться подписание договор о свободный зона украина с европейский союз — высокий шанс то, что это не состояться по политический соображение. вы же понимать, что то, что мы сегодня подписывать свой документ втроем, давать аргумент тот противник интеграция, который быть на украина и который уже говорить: поезд уходить, мы не подождать. всего месяц нужно быть...
да, конечно, когда вопрос стоять так принципиально: ратифицировать или не ратифицировать документ, конечно, надо он ратифицировать. но где же в этот случай мастерство наш уважаемый переговорщик, который в ход этот переговоры в спешка утрачивать наш позиция и в отношение другой страна тоже не в полный мера корректно себя вести? а если вот, как быть сказать, присоединяться к евразийский союз киргизия или, допускать, таджикистан, который сегодня вроде бы амнистировать наш летчик, у они тоже быть равный с россия, казахстан и белоруссия количество голос? и что это быть за союз?! что, мы быть он передавать суверенный право и полномочие российский федерация?
председательствующий. быть необходимость докладчик выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? нет. мы обсуждать 2-й вопрос. выносить он на "час голосование".
далее у мы блок проект постановление государственный дума, четыре вопрос: проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума чиркина андрей борисович, белоконев сергей юрьевич, лисицын анатолий иванович и воложинский татьяна львовна. доклад александр иванович гуров, председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика.
пожалуйста.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
по один, борис вячеславович, или сразу по весь?
председательствующий. сразу по весь четыре. по белоконев заявление быть?
гуров а. и. быть, по все быть.
председательствующий. давать начинать.
гуров а. и. комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение четыре проект постановление. документ весь собирать, правовой экспертиза проводить, замечание нет. все размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность 17 ноябрь 2011 год. просить поддерживать весь четыре постановление. давать проголосовать.
председательствующий. спасибо.
нет замечание?
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. ну, вы сам сказать, что у мы весь вопрос важный и хороший, поэтому как можно без обсуждение отпускать столь уважаемый человек? вот интерес двадцать...
председательствующий. понятно. поэтому 50-й вопрос мы быть рассматривать в порядок очередность, так что все в порядок.
иванов с. в. я почему и говорить, что...
председательствующий. пожалуйста, поговорить.
иванов с. в. уважаемый коллега, я и фракция лдпр не понимать: а куда торопиться этот человек? вот артур николаевич чилингаров, замечательный человек, он давным-давно пора исполнять обязанность депутат село солопенка алексинский район тульский область, а он сидеть здесь до окончание полномочие — молодец! этот куда торопиться?
председательствующий. это не так, у мы на завтра этот вопрос поставлять.
иванов с. в. но завтра заканчиваться сессия, борис вячеславович.
председательствующий. да, сессия, а полномочие еще далеко не заканчиваться.
иванов с. в. это понятный, но то не менее работа госдума заканчивать. куда торопиться человек, неясно.
председательствующий. не знать, мы еще быть работать.
иванов с. в. исход еврей из египет. наш комиссия уже рассматривать много двадцать заявление депутат, все куда-то убегать. вообще непонятно, как они перед избиратель отчитываться быть.
председательствующий. замечательно.
выносить 3, 4, 5 и 6-й вопрос на "час голосование".
законопроект, рассматривать в третий чтение.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, коллега! комитет государственный дума подготовить законопроект "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год" к третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление замечание по законопроект нет, поэтому комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по мотив — коломейцев виктор андреевич, гартунг валерий карлович. все записывать? еще рохмистров максим станиславович.
выносить 7-й вопрос на "час голосование".
далее у мы 8, 9 и 10-й вопрос. докладчик один — первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор. он докладывать сразу по весь три вопрос.
пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! объединять весь три вопрос в один — о бюджет фонд: пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация и федеральный фонд обязательный медицинский страхование российский федерация. законопроект о бюджет фонд проходить юридический и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет, поэтому просить поддерживать и принимать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по 8-му вопрос по мотив — коломейцев николай васильевич. по 9-му вопрос по мотив быть желающий выступать? нет. по 10-му вопрос? нет.
выносить 8, 9 и 10-й вопрос на "час голосование".
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о размер и порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население". доклад председатель комитет по охрана здоровье ольга георгиевна борзова.
пожалуйста.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект подготовить комитет по охрана здоровье к третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет по охрана здоровье просить вынести законопроект на "час голосование" и поддерживать в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, ольга георгиевна.
быть ли замечание по доклад? быть ли желать выступать по мотив? нет.
присаживаться. а, просить прощение. пункт 12, "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
пожалуйста, ольга георгиевна.
борзов о. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" принимать во второй чтение 18 ноябрь 2011 год. законопроект подготовить к третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. просить вынести законопроект на "час голосование" и поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли замечание и желать выступать по мотив от фракция? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 13, "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2012 год".
пожалуйста, ольга георгиевна.
борзов о. г. указанный законопроект быть принимать во второй чтение 18 ноябрь 2011 год. в соответствие с регламент государственный дума комитет подготовить обозначать законопроект к третий чтение. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
учитывать вышеизложенный, комитет по охрана здоровье просить вынести законопроект на "час голосование" и поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание и желать от фракция выступать по мотив? нет.
выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 14, "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин. он на место.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по данный законопроект замечание нет. предлагать он принимать в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по доклад и предложение по выступление по мотив? нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". также владимир николаевич плигин докладывать.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по данный законопроект экспертиза проводить, он готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание и желать выступать по мотив? нет. выносить на "час голосование".
переходить к пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 26 и 26 1  федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, законопроект, касаться комплексный система по борьба с допинг в спорт, готовый к принятие в третий чтение, замечание нет.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация международный договор российский федерация о реадмиссия". пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. в связь с этот законопроект быть определенный проблема. я предлагать он вернуть во второй чтение, утверждать поправка, который раздавать в зал, об исключение один из статья. когда быть утверждать поправка, я рассказывать специально для николай васильевич коломейцев, чем она вызывать, для то чтобы он в дальнейший не ссылаться, хорошо? поэтому возвращать во второй чтение, принимать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет предлагать вернуть законопроект во второй чтение.  (шум в зал.)  прежде чем я поставлять на голосование данный предложение... быть возражение у депутат иванов сергей владимирович.
пожалуйста, включать он микрофон.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
у я нет возражение, просто хотеть обращать внимание, что у мы быть только один поправка, который в зал раздавать, — по законопроект "об электроэнергетика". тот поправка, о который говорить владимир николаевич, я не видеть.
председательствующий. коллега, у я перед глаз документ под номер 6/1661 от 21 ноябрь. это поправка, который подписывать депутат плигин, и она раздавать в зал.
почему — я обращаться к секретариат, — почему уже второй раз вы обходить депутат иванова? вчера он не давать материал, сегодня, он же обижаться на мы. пожалуйста, давать он весь материал.
ну, если у вы нет под рука, вот у я взять.
итак, коллега, быть предложение комитет, я ставить он на голосование. депутат иванов не возражать против этот предложение, он просто возмущать то, что у он нет этот поправка. я ставить на голосование предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
принимать.
вот секретариат я информировать, что этот поправка еще вчера быть размещать в наш электронный база, поэтому, видимо, на рука ее мочь не быть. но вот, я видеть, давать поправка, да? давать. отлично.
пожалуйста, докладывать о поправка, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, я здесь должный сказать следующий. мы действительно необходимо, видимо, при решение вопрос, связанный с кодекс об административный правонарушение, переходить к некий иной процедура. весь дело в то, что кодекс — это наиболее меняться документ, и в настоящий время только в рамка данный, кажется, восемьдесят законопроект, который мы рассматривать, практически половина касаться кодекс российский федерация об административный правонарушение, поэтому, видимо, изменение, который идти не только по линия наш комитет, нужно вносить единый документ. в этот связь в что смысл поправка? при работа над законопроект изменение вноситься в один и тот же пункт один и тот же статья кодекс об административный правонарушение в непротиворечащий редакция, но то не менее мы решать, что нужно оставлять данный изменение только в один законопроект.
хотеть бы обращать в этот связь внимание на следовать, видимо, этот пожелание на будущее. конечно же, вне зависимость от то, в какой комитет находиться поправка к кодекс об административный правонарушение, они необходимо передавать в один комитет. второй момент — кодекс являться крайне сложный документ, мы нужно быть подходить к он анализ комплексно. и третий момент, хорошо, что срабатывать защитный система государственный дума, и в правовой управление, несмотря на огромный загруженность, который в настоящий время быть, — мы они совершенно искренне признательный — обращать внимание в тот число на сдвоенность внесение изменение в определенный пункт. предложение убирать этот пункт из данный законопроект решать проблема.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, поправка быть в база, и то не менее вы иметь возможность ознакомляться с она — это поправка, о который докладывать депутат плигин. быть ли возражение? позиция за высказывать. нет возражение.
ставить на голосование поправка, автор который плигин, она на отдельный листочек.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
поправка приниматься, и законопроект выносить на "час голосование" во второй чтение.
пункт 18, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок обращение взыскание на закладывать имущество". вяткин дмитрий федорович докладывать.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить соответствующий экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать этот решение и принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад и желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос — "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" — также докладывать дмитрий федорович.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, данный документ также подготовить к принятие в третий чтение, проходить соответствовать экспертиза. предлагать поддерживать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад и желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 20, "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в третий чтение законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс...", вносить в государственный дума правительство российский федерация и инициировать президент. этот законопроект направлять на борьба с так называть фирма-однодневка. после внесение законопроект и принятие он в первый чтение депутат и наш комитет быть проделывать большой работа по подготовка поправка, и на сегодня это, на наш взгляд, очень хорошо подготовить законопроект, направлять на борьба с этот большой проблема — фирма-однодневка.
после проведение весь экспертиза замечание у правовой управление нет, юридико-технический и лингвистический проблема весь решать, поэтому предлагаться государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование" для принятие в третий чтение.
переходить к пункт 21, "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир александрович головнев.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. комитет по экономический политика и предпринимательство просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли замечание и желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — пункт 22, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". также депутат головнев докладывать.
головнев в. а. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" быть принимать во второй чтение 17 ноябрь 2011 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет по экономический политика и предпринимательство просить поддерживать, принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание и желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект для принятие в третий чтение на "час голосование".
пункт 23, "о зона территориальный развитие в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". также докладывать владимир александрович головнев.
головнев в. а. уважаемый коллега, законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. комитет по экономический политика и предпринимательство просить поддерживать.
председательствующий. быть замечание, коллега? нет. и предложение нет.
выносить на "час голосование".
24-й мы перенести на завтра.
пункт 25, "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". докладывать вячеслав митрофанович кущев.
кущев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы просить этот законопроект вернуть к процедура второй чтение. поправка уже готовый, мы она раздавать в зал, и я просить во второй половина заседание рассматривать, принимать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, ну, поскольку доклад быть сделать, я тогда такой образ поступать: давать мы сейчас проголосовать предложение комитет о возврат во второй чтение, а после то, как поправка быть раздавать, вернуться к обсуждение вопрос.
ставить на голосование предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
принимать.
я обращаться, вячеслав митрофанович, к вы: когда поправка быть раздавать в зал, давать я знать, мы вернуться к обсуждение, а пока присаживаться.
коллега, мы для обсуждение в третий чтение включать в повестка день три законопроект. первый из они — это проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", он предлагать включать в порядок работа член комитет по финансовый рынок аркадий николаевич свистунов, и он же намерен он докладывать.
аркадий николаевич, вы слово. пожалуйста.
свистунов а. н. спасибо большой.
уважаемый коллега, проект проходить правовой и лингвистический экспертиза, иметься заключение правовой управление и проект постановление. комитет по финансовый рынок просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. так, уважаемый депутат, быть ли замечание и предложение по выступление по мотив? нет.
выносить давать вопрос на "час голосование".
мартин люцианович, ваш вопрос еще не готовый пока к третий чтение? нет? ну, материал просто не раздавать, я так понимать, то быть вопрос-то готовый, но депутат должный получать материал на рука.
тогда переходить к законопроект второй чтение.
26-й пункт порядок работа — это второй чтение — мы перенести на конец заседание, пока откладывать.
пункт 27, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". докладывать николай федорович герасименко, первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка юридико-технический характер, они включать в таблица принимать поправка. другой поправка нет. предлагаться законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, два поправка, который комитет поддерживать. быть замечание по таблица? ставить на голосование таблица. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься таблица.
выносить законопроект на "час голосование".
комитет я сигналить, что, если законопроект быть поддерживать во второй чтение, он намерен предлагать он для голосование и в третий чтение. хорошо.
пункт 28, второй чтение, законопроект "о бухгалтерский учет". докладывать наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, к данный законопроект все поступать сто двенадцать поправка, из они комитет рекомендовать к принятие сорок три поправка, это таблица 1.
председательствующий. таблица 1 включать в себя сорок три поправка, который комитет поддерживать. быть ли замечание? нет. ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	280 чело.
не голосовать	170 чело.	37,8 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2. докладывать, пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. в таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, всего шестьдесят девять поправка.
председательствующий. шестьдесят девять поправка, да? замечание быть.
пожалуйста, селезнев.
селезнев в. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 18 и 20.
председательствующий. другой замечание нет? нет.
ставить на голосование таблица 2 без поправка 18 и 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься таблица.
пожалуйста, ваш точка зрение по поправка 18, депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. суть поправка очень простой. для то чтобы не быть злоупотребление в бухгалтерский учет в бюджетный организация и в другой различный организация, который так или иначе связанный с бюджет, поправка исключать возможность совмещение должность генеральный директор и главный бухгалтер в один лицо, а также исключать возможность передача ведение бухучет так называть аутсорсинговый компания. абсолютно непонятный, а точно, мочь быть, понятно, почему данный поправка не проходить: скоро весь предприятие государственный сектор не заинтересовывать в более экономичный и эффективный расходование бюджетный средство, а заинтересовывать в то, чтобы сваливать ответственность на нерадивость или на безграмотность свой генеральный директор, то быть руководитель предприятие, и аутсорсинговый компания. так мы точно конец с конец никогда в бухучет не сводить.
поправка касаться исключительно, еще раз повторять, бюджетный организация и весь другой организация, который работать с государственный средство. просить, уважаемый коллега, поддерживать данный поправка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, мы рассматривать данный поправка, я не хотеться бы сейчас детально в она вникать. дело в то, что бюджетный учреждение по принятый мы поправка не вправе на самый дело передавать бухучет аутсорсингов компания. а что касаться иной организация, который работать с так называть бюджетный средство, то они по конкурс выигрывать этот средство. у мы свободный предпринимательство, в тот число и свобода выбор способ и организация ведение бухгалтерский учет любой предприятие: если необходимо передавать функция, они быть передавать. поэтому поправка частично учитывать — в часть бюджетный учреждение, а в другой часть, мы считать, она нецелесообразный принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 18 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	26 чело.	5,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
20-я поправка. пожалуйста, обосновывать, валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с. конечно, комментарий к 18-й поправка я не мочь удовлетворять ни в кой степень, потому что если не предусматривать, то надо быть просто прописывать все, чтобы никто и в голова даже не приходить.
20-я поправка по смысл тоже очень простой. этот поправка предлагать устанавливать повышенный квалификационный требование к главный бухгалтер учреждение бюджетный сфера. я обращать ваш внимание, коллега, на то, что такой практика существовать в организация, например в тот, чей ценный бумага допускать к обращение на торги, — страховой компания, негосударственный пенсионный фонд, — они давно предъявлять к главный бухгалтер повышенный требование, который заключаться в наличие высокий образование, солидный стаж работа, в отсутствие судимость за преступление в сфера экономика. однако к главный бухгалтер бюджетный организация такой требование почему-то не предъявляться, хотя президент говорить о то, что бухгалтер у мы много, у мы переизбыток бухгалтер. так что никакой кадровый проблема, по весь видимость, не возникать, если мы повышать квалификационный требование к главный бухгалтер учреждение бюджетный сфера. получаться, что главбух бюджетный организация мочь становиться лицо, даже не иметь базовый высокий профессиональный образование, что и происходить сегодня повсеместно. иметь высокий образование, можно проходить трехмесячный курсы профессиональный переподготовка в аккредитовать вуз, и любой химик, врач, библиотекарь получать второй высокий образование по специальность "бухгалтерский учет и аудит". еще два неделя занятие — и на рука следующий диплом о повышение квалификация и возможность работать главный бухгалтер. это в хороший случай, а в объявление в газета — открывать прочитывать — предлагать получать этот же квалификация и без высокий образование за месяц. поправка направлять на то, чтобы к главный бухгалтер, работать в бюджетный сфера, предъявляться такой же требование, как и к бухгалтер небюджетный учреждение. мы считать, фракция лдпр считать, что деньги бюджетный организация должный грамотно обслуживать наш гражданин. один из основной спорный и болезненный вопрос, рассматривать госдума, — это, как всегда, распределение бюджет. так вот, в частность, от квалификация главный бухгалтер бюджетный организация, который готовить этот основной документ, по который мы потом финансовый жить, и зависеть судьба эффективность использование, в тот число целевой, денежный средство государство, который принадлежать, как известно, народ. поэтому просить данный поправка поддерживать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
бурыкин н. в. риторика, собственно говорить, понятный. просто хотеться бы напоминать, что ответственность за ведение и организация бухгалтерский учет на предприятие нести руководитель, поэтому, естественно, при набор кадр он весь необходимый критерий руководствоваться. поэтому мы считать, что специально выделять учреждение бюджетный сфера нет необходимость. комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
выносить давать вопрос на "час голосование". комитет предлагать рассматривать данный законопроект и в третий чтение в случай его приятие во второй. принимать к сведение.
29-й пункт мы перенести на 23-е число.
пункт 30, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение ротация на государственный гражданский служба". николай николаевич мусалим докладывать данный законопроект.
мусалим н. н., фракция "единый россия".
в комитет поступать один поправка к законопроект, она уточнять редакция статья 2 и направлять на учет юридико-технический замечание правовой управление. комитет предлагать принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, один поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
приниматься поправка.
выносить законопроект на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не слышать.
мусалим н. н. законопроект подготовить к третий чтение. просьба включать в порядок работа на 23 ноябрь.
председательствующий. хорошо, мы принимать к сведение ваш предложение.
коллега, что касаться пункт, дополнительно вносить, я докладывать, что, оказываться, он уже быть размещать в электронный база, и поэтому мы не нужно он дополнительно раздавать. мартин люцианович на трибуна. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. законопроект принимать во второй чтение 21 ноябрь 2011 год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание и желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование" для принятие в третий чтение.
продолжать обсуждение законопроект второй чтение.
пункт 31, "о водоснабжение и водоотведение". докладывать шаккум мартин люцианович.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 29 июнь 2011 год. все к законопроект поступать сто сорок четыре поправка, из они восемьдесят четыре комитет рекомендовать к принятие и шестьдесят — к отклонение. комитет рекомендовать принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица 1 — восемьдесят четыре поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
таблица 2 — шестьдесят поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть замечание? голосовать по таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, мартин люцианович, докладывать пункт 32, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение".
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 29 июнь 2011 год. к законопроект поступать всего тридцать шесть поправка, из который двадцать восемь комитет рекомендовать к принятие и восемь — к отклонение. комитет предлагать поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 — двадцать восемь поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
таблица 2 — восемь отклонять поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься таблица.
выносить законопроект из 32-го пункт на "час голосование".
33-й мы перенести. переходить к пункт 34, "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать также мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. к законопроект поступать двадцать два поправка, семь рекомендоваться к принятие, пятнадцать — к отклонение.
председательствующий. коллега, таблица 1 — семь поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
таблица 2 — пятнадцать отклонять поправка. быть ли желающий вынести на отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставить на голосование таблица 2. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 35, "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". пожалуйста, мартин люцианович. центральный трибуна.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 18 ноябрь 2011 год. к законопроект поступать девять поправка, весь они рекомендоваться к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, единственный таблица — девять поправка. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
36-й вопрос, " о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "технический регламент о безопасность здание и сооружение".
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 20 ноябрь 2009 год. на законопроект поступать тридцать два поправка, из они двадцать семь рекомендоваться к принятие и пять — к отклонение.
председательствующий. таблица 1 — двадцать семь поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
таблица 2 — пять отклонять поправка. быть обсуждать какой-либо из они? нет. ставить на голосование таблица 2. пожалуйста, голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить давать вопрос на "час голосование".
пункт 37 мы перенести.
пункт 38, "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать юрий александрович липатов.
липатов ю. а. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать поправка, который сформировывать в два таблица. в таблица принимать — тринадцать поправка, в таблица отклонять — двенадцать поправка.
при подготовка законопроект ко второй чтение возникать юридико-технический правка, в соответствие с который для вступление в сила положение законопроект требоваться дополнительно исключать абзац двадцать второй и шестьдесят шестой из пункт 26 статья 1 федеральный закон № 250-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по реформирование единый экономический система россия".
на основание сказать просить проголосовать за два таблица и раздавать поправка.
председательствующий. юрий александрович, я правильно понимать, что раздавать таблица поправка состоять из два поправка и они не вместо какой-либо, а дополнительно?
липатов ю. а. да, дополнительно.
председательствующий. все, тогда понятно.
ставиться на голосование таблица 1, в она тринадцать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
два поправка, они уже обосновывать юрий александрович, он автор оба этот поправка, они идти дополнительно к принятый. комитет предлагать они принимать. быть ли замечание по этот поправка? нет. тогда, поскольку они оформлять в вид таблица, я ставить на голосование этот два поправка, поддерживать комитет, в вид таблица. просить поддерживать — или не поддерживать, это уже ваш голосование определяться — данные поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься.
в таблица отклонять поправка двенадцать поправка. быть ли замечание? нет. ставить на голосование таблица 2. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
пункт 39, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель регулирование безопасность в область использование атомный энергия". также докладчик юрий александрович липатов.
пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по итог рассмотрение поступать ко второй чтение поправка сформировывать таблица 1, состоять из семнадцать поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2, в который два поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. коллега, у вы на рука таблица 1, в она семнадцать поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — два отклонять поправка. настаивать кто-то на обсуждение? нет. ставить на голосование таблица 2. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
юрий александрович, пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый олег викторович, законопроект подготовить к третий чтение, поэтому просить рассматривать он и в третий чтение.
председательствующий. коллега, комитет предлагать в случай поддержка во второй чтение рассматривать и в третий. ну, в ход "час голосование" определяться. если быть желать выступать по мотив, давать такой возможность.
40-й пункт, "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание" и отдельный законодательный акт российский федерация". попов сергей александрович докладывать.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, к законопроект поступать девять поправка. просить поддерживать таблица 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, девять поправка в таблица. никто не настаивать на обсуждение? нет. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. пожалуйста, голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить 40-й вопрос на "час голосование".
и у мы еще во второй чтение быть законопроект, который быть предлагать рассматривать сегодня в ход обсуждение повестка день.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас мы доходить и до кущев, секундочка.
проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 26 федеральный закон "консульский устав российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, два таблица предлагать к законопроект. в таблица 1 четыре поправка, в таблица 2 — два. предлагать утверждать таблица 1 без поправка 2, который мы быть предлагать к отклонение.
спасибо.
председательствующий. коллега, голосоваться таблица 1 без поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 2 комитет предлагаться к отклонение, но сейчас она в таблица принимать, поэтому я ставить вопрос: кто за то, чтобы поддерживать данный поправка? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	12 чело.
не голосовать	438 чело.	97,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
таблица 2. в она два поправка, комитет рекомендовать их к отклонение. никто не настаивать на обсуждение. ставить на голосование таблица 2.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить давать вопрос на "час голосование".
и возвращаться к пункт 25. напоминать, что мы возвращать законопроект к процедура второй чтение.
пожалуйста, вячеслав митрофанович кущев. что мы далеко делать?
кущев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект рассматривать в первый чтение 18 ноябрь, поступать один поправка, она раздавать в зал. комитет она рассматривать и просить поддерживать.
председательствующий. коллега, напоминать, мы вернуть законопроект во второй чтение, и комитет предлагаться к то, что уже принимать во второй чтение, проголосовать еще один поправка, который раздавать на отдельный листочек. автор ее — депутат кущев. быть ли замечание по данный поправка? быть ли возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. где?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну это тогда уж лингвист поправлять, если действительно это так, я не успевать вчитываться.
коллега, поскольку замечание нет, ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься поправка.
выносить законопроект на "час голосование" во второй чтение.
центральный трибуна.
кущев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет просить включать в завтрашний повестка день этот законопроект для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. предлагаться на завтра, принимать к сведение.
по пункт 26 порядок работа, по второй чтение, пока готовность нет. поскольку комитет предлагать перенести на конец день, я просить ваш согласие сейчас не рассматривать, а рассматривать по готовность, а сейчас переходить к законопроект первый чтение. не возражать, коллега? нет. тогда мы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да мы доходить до 50-го, никакой проблема.
итак, переходить к законопроект первый чтение. "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". в законопроект речь идти о совершенствование порядок оформление и выдача дипломатический и служебный паспорт. концептуальный законопроект направлять на то, чтобы, с один сторона, сужать возможность для некорректный расширение перечень, круг лицо, который мочь быть выдавать дипломатический паспорт, и, кроме то, предоставляться возможность для более оперативный решение тот задача, который возникать исходить из логика международный отношение, и принятие соответствующий решение президент российский федерация. поэтому предусматриваться механизм, предполагать наделение президент российский федерация право утверждать список лицо, который мочь быть выдавать дипломатический паспорт по представление соответственно министерство иностранный дело.
что касаться круг лицо, который непосредственно предлагаться упоминать в текст законопроект, в текст закон в новый редакция, можно так сказать, то это тот лицо, который в соответствие с венский конвенция о дипломатический сношение и другой международный договор обладать дипломатический иммунитет, а также упоминать президент российский федерация, член совет федерация и депутат государственный дума. этот лицо дипломатический паспорт быть выдаваться в рамка иметься статус, а весь остальной лицо, который быть выезжать в служебный командировка со специальный миссия за предел территория российский федерация, быть выдаваться соответствующий паспорт в тот случай, если они быть включать в перечень, утверждать президент российский федерация.
применительно к служебный паспорт также предусматриваться определенный, ну, скоро редакционный корректировка соответствующий положение, и предполагаться, что служебный паспорт быть выдаваться лицо, который замещать госдолжность российский федерация, субъект российский федерация, являться государственный служащий федеральный уровень или уровень субъект российский федерация и выезжать в служебный командировка за предел территория российский федерация. также служебный паспорт предполагаться выдавать лицо, который осуществлять обеспечение деятельность президент российский федерация и высокий должностной лицо российский федерация в зарубежный командировка.
вот таков новелла, который предлагаться ваш внимание. просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. присаживаться.
содоклад от комитет делать его председатель владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предельно точный, он у вы иметься, в описание называть лицо, который мочь выдаваться дипломатический и служебный паспорт. мы полагать, что принятие данный закон позволять создавать необходимый условие для своевременный уточнение перечень должностной лицо российский федерация, который мочь выдаваться дипломатический паспорт, быть способствовать систематизация работа со служебный паспорт. предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос, я видеть, у депутат решульский. другой вопрос нет, подводить черта.
пожалуйста, сергей николаевич решульский, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
у я к гарри владимирович вопрос. ну, этот серьезный дело — президент утверждать список, кто выдавать паспорт, кто нет. сказать, пожалуйста, разве сегодня нет нормативный методология, определять порядок выдача и категория лицо, кто выдаваться дипломатический паспорт? если этот методология несовершенный, тогда, мочь, вы приводить пара пример негативный свойство, что выдавать дипломатический паспорт тот, кто, в общий-то, по предлагать или работать методология и выдавать-то нельзя быть?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый сергей николаевич, в тот вопрос, который вы поставлять, два аспект. первый — это то, что вы называть "методология", это вопрос о то, как этот процедура реализоваться, и второй — это вопрос о то, кто выдаваться дипломатический паспорт, который я тоже затрагивать в свой доклад. по международный договор, по венский конвенция, о который я говорить, исходить из самый смысл дипломатический паспорт, суть их, они выдаваться так называть дипломатический агент, то быть тот лицо, который являться дипломат, иметь соответствующий иммунитет и выполнять функция представитель государство на территория иностранный государство. и таков концептуальный логика международный договор, о который я говорить. если вы посмотреть действующий редакция закон о выезд и въезд, то вы увидеть, что, в частность, там у мы упоминать в качество лицо, который выдаваться сейчас дипломатический паспорт, судья высокий суд, лицо, являться единоличный исполнительный орган госкорпорация, ну, и еще ряд такой категория, который, на наш взгляд, не совсем корректно вписываться в логика вот этот международный признанный подход и принцип. это первый, это к вопрос о то, кто.
и второй. у мы сейчас вот этот круг лицо упоминать в закон и соответствующий паспорт выдаваться министерство иностранный дело, сейчас методология такой, поэтому предлагаться она скорректировать, существенно сужать круг лицо, упоминать в закон, и наделять президент, как глава государство, который определять основной направление в тот число и внешний политика и выступать в международный отношение от имя российский федерация, такой полномочие, чтобы он мочь и оперативно, и корректно, исходить из такой подход, определять перечень лицо по представление министерство иностранный дело. выдавать паспорт быть по-прежнему министерство иностранный дело.
председательствующий. другой вопрос нет. пожалуйста, быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? нет желающий. поскольку докладывать представитель президент, мнение этот сторона мы уже выслушивать, представитель правительство не настаивать. поэтому мы выносить давать вопрос на "час голосование".
и я объявлять перерыв до 12.30, но обращаться к руководитель фракция, ко весь докладчик, содокладчик. у мы оставаться пять вопрос первый чтение, из который один — по сокращенный процедура, и один постановление, поэтому я полагать, что мы сегодня "час голосование" мочь проводить по завершение обсуждение. просить все присутствовать в зал.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.30, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
председательствовать первый заместитель  председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 27 сечь.)
присутствовать	361 чело.	80,2 %
отсутствовать	89 чело.	19,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	89 чело.	19,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, и мы с вы мочь продолжать работа.
мы переходить к пункт 45 повестка день. законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад григорий артемович балыхин.
пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект направлять на регулирование условие допуск иностранный гражданин и лицо без гражданство к трудовой деятельность в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, розничный торговля и бытовой обслуживание, то быть в тот сфера, где происходить наиболее близкий общение трудовой мигрант и местный население.
законопроект устанавливаться, что такой лицо, прибывать в наш страна в порядок, не требовать получение виза, должный одновременно с представление трудовой договор или другой гражданско-правовой акт представлять либо выдавать в устанавливать порядок сертификат о прохождение государственный тестирование, либо документ об образование, выдавать на территория иностранный государство, либо документ об образование государственный образец, выдавать до 1 сентябрь 1991 год образовательный учреждение на территория бывший советский союз, либо документ государственный образец об образование, выдавать на территория российский федерация.
при подготовка законопроект автор исходить из то, что основной масса мигрант, приезжать работать в россия, составлять молодежь из страна постсоветский пространство, прибывать в российский федерация в безвизовый порядок. по оценка эксперт, уважаемый коллега, большинство этот молодой человек не владеть русский язык. не случайно многий государство, принимать мигрант, законодательно закреплять норма, обязывать трудящийся-мигрант знать государственный язык этот государство. я мочь в качество пример называть соединять штат америка, германия, австралия и многий другой страна. такой норма не являться дискриминационный, она вводиться не только в интерес местный население, но и сам мигрант.
реализация настоящий закон не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет, из бюджет субъект российский федерация, бюджет местный орган власть. хотеть сказать, что, наоборот, тестирование иностранный гражданин, о который мы говорить в законопроект, приносить дополнительный доход государственный бюджет, поскольку тестирование в тот центр, который создавать при высокий учебный заведение, а они уже сто шестьдесят, давать возможность получать дополнительный средство.
просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, григорий артемович.
содоклад делать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! григорий артемович подробно останавливаться на данный законопроект, поэтому я не видеть необходимость вновь на это концентрироваться.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство оценивать представлять проект федеральный закон как мотивированный и обоснованный. мы отмечать, что концепция и содержательный сторона рассматривать законодательный инициатива позволять обеспечивать достижение тот позитивный цель, который быть отмечать в пояснительный записка к законопроект. это, несомненно, быть способствовать развитие российский образовательный процесс как на территория россия, так и в страна исход иностранный трудящийся-мигрант, содействие популяризация русский язык на пространство содружество независимый государство, оптимизация процесс на российский рынок труд. это являться уважительный для тот человек, который вступать во взаимоотношения с представитель другой страна, работать на территория российский федерация, и который, естественно, должный располагать возможность для объяснение свой позиция и понимание ее другой человек. это точно так же уважительный и для тот лицо, который работать на территория российский федерация, так как обеспечивать в тот число соблюдение элементарный требование техника безопасность. поэтому человек должный знать язык.
это общераспространенный практика. несомненно, что реализация этот практика потребовать определенный усилие и от российский государство. мы, вполне возможно, приходиться подумать над восстановление элемент вечерний школа, о систематизация практика преподавание русский язык, и в тот число в рамка различный российский программа за рубеж. определенный усилие в этот область уже делаться. поэтому, с мой точка зрение, законопроект мочь быть принимать в первый чтение, и в дальнейший тот замечание, который, возможно, возникать, мочь быть дорабатывать ко второй чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо. задерживаться.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? да. быть вопрос у иванов сергей владимирович. все, подводить черта.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо.
владимир николаевич, вы знать, по-моему, ни один нормальный, так сказать, работодатель никогда не взять продавец человек, который не знать язык: он не смочь просто-напросто общаться с покупатель. это понятный. вы в данный законопроект ограничивать: жилищно-коммунальный хозяйство, торговля, бытовой обслуживание. а например, строительство, другой сфера деятельность — как здесь быть?
председательствующий. пожалуйста.
плигин в. н. сергей владимирович, что касаться торговый деятельность, то вы, наверное, в курс, что мы вводить определенный ограничение на осуществление работа в качество продавец. такой род ограничение вводиться, и поэтому здесь это решаться другой средство.
что касаться ваш предложение по расширение объем знание или перечень профессия, вполне возможно, они заслуживать внимание. я представляться, что... хотеть сказать, что автор законопроект надо поблагодарить. нет, я это не просить, но то не менее автор законопроект подымать серьезный проблема, что позволять в дальнейший, проявлять уважение ко весь сторона, обсуждать данный проблема.
председательствующий. спасибо. другой вопрос нет. присаживаться.
быть желающий выступать? сергей владимирович иванов. другой нет, подводить черта.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
я очень короче. от лицо фракция благодарить автор законопроект за то, что они этот тема наконец-то осознавать и не считать, что это неуважение, — это дань, так сказать, традиция. то не менее, владимир николаевич, при это мы настаивать на то, что все, кто приезжать сюда, неважно, где они быть работать, в какой сфера деятельность, должный показывать минимальный знание государственный язык. вот это быть правильно, и тогда не быть никакой коррупционный схема. потому что человек мочь приезжать и заявлять, что собираться работать в такой-то отрасль, а потом этот липовый заявка быть аннулировать и он пойти работать где угодно, опять же не знать язык. так что ко второй чтение, я думать, надо просто-напросто распространять это абсолютно на все, тогда никто обидно не быть.
председательствующий. понятно. спасибо за выступление.
представитель президент, правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет. заключительный слово не требоваться, если я правильно понимать, никто не настаивать. поэтому мы выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект под пункт...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просьба перенести рассмотрение этот вопрос на завтра.
спасибо.
председательствующий. номер напоминать, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 26-й пункт порядок работа, второй чтение. комитет просить сегодня этот вопрос не рассматривать, а перенести на завтра. быть возражение, надо голосовать? нет. переносить данный законопроект на завтра.
сейчас обсуждать пункт 46 порядок работа — о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
законопроект направлять на изменение ряд положение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, регламентировать порядок и срок применение в качество мера пресечение заключение под стража на стадия уголовный судопроизводство, следующий за окончание предварительный расследование и направление уголовный дело в суд.
законопроект предлагаться дополнять статья 37, 221, 226 упк положение, обязывать прокурор по дело, поступать с обвинительный заключение, возбуждать перед суд ходатайство о продление срок содержание обвиняемый под стража, если этот срок недостаточный для осуществление суд действие, связывать с подготовка судебный заседание.
кроме то, новый редакция статья 228 упк устанавливаться, что на стадия подготовка к судебный заседание вопрос об избрание, отмена или изменение мера пресечение или о продление срок содержание под стража мочь быть рассматривать в судебный заседание с участие сторона либо на предварительный слушание.
принятие законопроект позволять обеспечивать защита право обвиняемый в уголовный судопроизводство в соответствие с конституционно-правовой позиция конституционный суд, выявлять в постановление от 22 март 2005 год № 4-п.
реализация закон не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет. проект закон поддерживать гпу президент российский федерация, верховный суд и генеральный прокуратура.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад по данный вопрос сделать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагаться в первый чтение рассматривать законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство. докладчик уже обозначать суть проблема. дело в то, что конституционный суд указывать на невозможность без решение суд оставлять под стража тот гражданин, который находиться под стража во время предварительный расследование и направление уголовный дело в суд. для то чтобы этот правовой пробел устранять, и вноситься этот законопроект, позволять прокурор контролировать этот ситуация и ходатайствовать перед суд о продление срок содержание под стража, если срок содержание под стража заканчиваться, а новый судебный рассмотрение, где мочь быть решать этот вопрос, еще не наступать.
комитет предлагать поддерживать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо за лаконизм.
коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос.
присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление по обсуждать законопроект? также нет. выносить он на "час голосование".
переходить к пункт 47 порядок работа, "о внесение изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по контроль за оборот наркотик олег александрович сафонов.
сафонов о. а., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вы представляться проект федеральный закон, разрабатывать федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик в рамка исполнение поручение президент российский федерация от 30 апрель прошлый год о выработка мера, направлять на соблюдение срок производство предварительный расследование по уголовный дело в цель оптимизация проведение дознание и соблюдение право участник уголовный судопроизводство. данный законопроект предусматриваться вносить изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение начальник межрайонный, городской, а также районный отдел и служба территориальный орган ФСКН россия право начальник орган дознание.
необходимость внесение данный изменение обусловливать следующий. в соответствие с действующий редакция называть статья к орган дознание ФСКН россия на территориальный уровень относиться только управление по субъект российский федерация. такой образ, начальник межрайонный, городской, а также районный звено, входить в структура этот управление, в настоящий время не являться начальник орган дознание и не обладать необходимый процессуальный полномочие. вместе с то мы отмечать, что свыше 70 процент весь уголовный дело, который мы расследовать, расследоваться дознаватель, находиться именно в межрайонный отдел, располагать на значительный расстояние от место нахождение начальник управление непосредственно по данный субъект. необходимость утверждать процессуальный документ у руководитель, находиться в областной или республиканский центр, объективный образ влечь за себя увеличение срок производство дознание, приводить к нарушение право участник уголовный процесс, что сопрягать с дополнительный затрата.
в сравнительно-правовой аспект необходимо отмечать, что в 2010 год, когда аналогичный проблема стоять перед орган внутренний дело, в статья 40 упк россия быть вносить изменение, конкретизировать орган дознание в система орган внутренний дело.
принятие представлять законопроект не повлечь увеличение коррупционный риск, так как контроль за производство уголовный дело, относить к компетенция дознаватель наркоконтроль, осуществляться надзирать прокурор, который вправе отказывать в возбуждение уголовный дело или в утверждение обвинительный акт.
проект федеральный закон согласовывать со весь заинтересованный орган исполнительный власть и генеральный прокуратура российский федерация. на он получать положительный заключение министерство юстиция, он поддерживаться государственный-правовой управление президент российский федерация. и при это принятие он не только не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет, но и позволять орган наркоконтроль сэкономить более 5 миллион рубль в год.
на основание излагать, уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
андрей геннадьевич назаров делать содоклад от профильный комитет.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс. он быть вносить правительство российский федерация 6 октябрь 2011 год. предлагаться решать проблема, возникать сегодня у орган федеральный служба по контроль за оборот наркотик (ФСКН). дело в то, что она считаться двухзвенный — федеральный служба и субъект российский федерация. то самый у межрайонный и городской служба нет возможность на уровень дознание проводить расследование. в связь с это накапливаться дело, что создавать дополнительный проблема. в цель защита наш гражданин, чтобы в разумный срок расследоваться уголовный дело, необходимо они решать.
поэтому комитет считать, что законопроект важный и нужный и он надо поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет вопрос.
присаживаться.
быть ли желать выступать? также нет.
выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 48, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация игорь евгеньевич манылов.
пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в отдельный акт российский федерация по вопрос государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". данный законопроект подготовить в развитие большой закон № 242-фз, который быть принимать лето и который быть вносить изменение более чем в шестьдесят федеральный закон по вопрос осуществление государственный контроль (надзор), муниципальный контроль. уже после принятие этот закон продолжаться работа по совершенствование законодательство в этот сфера, и я думать, что она быть продолжаться еще длительный время, потому что по суть это быть системный изменение в область контроль и надзор. также в июль этот год президент быть давать поручение вносить соответствующий изменение, чтобы усовершенствовать решение вопрос, связывать с надзор в жилищный сфера и в ряд другой сфера. так, законопроект, который мы рассматривать сегодня, вноситься поправка в статья 12 и 20 жилищный кодекс, который уточнять содержание и предмет государственный жилищный надзор и вводить уведомительный порядок начало отдельный вид деятельность в сфера жилищно-коммунальный хозяйство.
также вноситься юридико-технический изменение в ряд законодательный акт, такой как закон "о государственный граница российский федерация", "об охрана окружающий среда", "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", "об общий принцип организация местный самоуправление..." и "об инновационный центр "сколково". весь этот поправка не носить сутевый, концептуальный характер, я еще раз хотеть подчеркивать, они гармонизировать весь система контроль и надзор, и, возможно, в процесс работа над этот законопроект ко второй чтение появляться еще дополнительный предложение и со сторона депутат, и со сторона правительство. это необходимый работа, правительство просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич, присаживаться.
евгений алексеевич федоров, председатель комитет по экономический политика и предпринимательство, сделать содоклад.
федоров е. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект — очередной шаг, направлять на совершенствование система государственный контроль (надзор). дополняться и уточняться положение 242-го федеральный закон, конкретизироваться порядок осуществление отдельный вид контроль (надзор). большой по объем уточнение вноситься в жилищный кодекс российский федерация (статья 6 проект). данный изменение направлять на усиление ответственность субъект предпринимательский деятельность и обеспечение достойный уровень защищенность гражданин прежде все в жилищный сфера. в частность, конкретизироваться содержание государственный жилищный надзор и подробно перечисляться тот обязательный требование, соблюдение который в жилищно-коммунальный сфера являться предмет государственный жилищный надзор, уточняться способ и порядок учет уведомление о начало осуществление предпринимательский деятельность в жилищный сфера. в связь с это конкретизировать изменение по уведомительный порядок начало осуществление отдельный вид деятельность вноситься в базовый 294-й федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и другой.
законопроект более четко формулировать и качественно улучшать правовой условие осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль. он способствовать дальнейший снижение административный барьер, а значит, и снижение цена на товар и тариф.
комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать поддерживать рассматривать законопроект в первый чтение. комитет по вопрос местный самоуправление — соисполнитель — также высказываться в поддержка законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос.
присаживаться.
быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? также нет.
вопрос 48 выносить на "час голосование".
коллега, вначале я еще раз обращаться ко весь руководитель фракция и к депутат: мы близиться к завершение наш работа и готовый вскоре приступать к "час голосование", поэтому я просить все депутат проходить в зал, занимать свой рабочий место и приготавливаться к соответствующий работа.
вопрос 49... я, к большой сожаление, не мочь он объявлять, поскольку не видеть докладчик, сергей михайлович миронов. возможно, это связывать с то, что мы идти с опережение график, но то не менее докладчик в зал нет, поэтому я мочь поступать только строго в соответствие с регламент: снимать вопрос с обсуждение в связь с отсутствие докладчик. если на то быть наш воля, мы смочь завтра этот вопрос рассматривать, хотя и последний заседание, — он идти по сокращенный процедура.
переходить к проект постановление государственный дума. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация д. а. медведев об установление день охотник в российский федерация и день рыболов в российский федерация". докладывать депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович, только непонятно, почему "постановление" во множественный число произносить, у мы оно один, и последний.
ну что, уважаемый коллега, я так думать, что, наверное, это самый запоминаться постановление, оно запоминаться весь наш гражданин без исключение, поскольку в российский федерация более двадцать миллион рыболов-любитель и более четыре миллион охотник-любитель.
суть данный обращение очень простой. вы знать, коллега, в связь с наш очень мудрый законодательство профессиональный праздник, кой у мы великий множество, например день дипломатический работник, день специалист юридический служба, день сотрудник военный комиссариат, устанавливаться по предложение профильный министерство, или президент мочь сам выходить с инициатива и назначать какой-то профессиональный праздник. мы с вы этот возможность, к сожаление, лишать, поэтому мы мочь только что сделать? обращаться к президент, поскольку у мы с вы, уважаемый коллега, еще раз говорить, огромный количество человек увлекаться охота и рыбалка, иметь этот полезный хобби, с просьба устанавливать день рыболов и день охотник. день рыбак у мы быть, но это профессиональный праздник, он праздноваться во второй воскресение июль. и вот мы в наш обращение просить, чтобы президент добавлять праздник, то быть в этот день быть и день рыбак, и день рыболов, с то чтобы вы в летний время, когда вовсю идти рыбалка, приезжать на речка и с полный основание отмечать этот день, праздник, подымать тост за то, чтобы ни чешуя, ни хвостик, как говориться. это первый момент.
и второй момент. уважаемый коллега, охотник у мы тоже большой количество. день охотник у мы нет, поэтому мы предлагать исходить из исторический русский традиция обращаться к президент с просьба, чтобы он определять день охотник второй суббота сентябрь, мы предлагать устанавливать именно этот дата, она связанный со старинный русский традиция открывать в этот время псарный охота. мы учитывать и то, что к этот момент осенний охота уже разрешать, вы смочь приезжать отмечать этот праздник под замечательный пожелание "ни пух ни перо!". поэтому ни пух ни перо, уважаемый коллега! надеяться, мы с вы принимать данный обращение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, содоклад от комитет — у я быть письменный обращение комитет — быть делать председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. а, нет, что я говорить? это по предыдущий, я перепутывать, извинять, ради бог. попов, я смотреть, напрягаться, не мочь понимать, в что дело, но готовый быть то не менее взять слово и сделать содоклад. извинять я.
содоклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология виктор николаевич казарин.
казарин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный инициатива и поддерживать она. я только хотеть обращать ваш внимание на следовать. вот в преддверие завершение наш работа, государственный дума пятый созыв, наверное, нельзя не вспомнить, уважаемый коллега, что именно в этот состав впервые за сто год в наш страна на законодательный уровень быть закреплять правовой основа осуществление охота и ведение охотничий хозяйство. быть принимать федеральный закон "об охота и сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". жизнь показывать, что этот закон мы, вернее, уже следующий состав, безусловно, предстоять совершенствовать. впереди все ждать еще и большой работа, связывать с принятие закон о любительский и спортивный рыбалка.
я надеяться, что вы весь поддерживать рассматривать инициатива.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет, весь рыболов и охотник. быть ли желать выступать? нет. выносить на "час голосование".
уважаемый депутат, объявляться "час голосование". просить занимать рабочий место и приготавливаться к работа. я просто видеть, что мы так работать энергично.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, премия быть, конечно, 4-го число.
пункт 2 порядок работа. как всегда, я называть только номер. быть успевать? внимательно следить тогда. итак, пункт 2 порядок работа, блок "ратификация международный договор...".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 3, кадровый проект постановление по чиркин андрей борисович.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 4, кадровый постановление по белоконев сергей юрьевич.	голосовать.
коллега, быть предложение: ускоренный режим. как вы?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда включать ускоренный режим.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5, кадровый постановление по лисицын анатолий иванович.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 6, кадровый постановление по воложинский татьяна львовна.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
о бюджет по мотив от фракция кпрф выступать виктор андреевич коломейцев.
коллега, информировать вы, что фракция "справедливый россия" поменять выступать: вместо гартунг быть дмитриев. не возражать? нет. хорошо.
пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый депутат, фракция кпрф не быть голосовать за предлагать в третий чтение законопроект "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". я не быть повторять общий отрицательный момент, это уже многократно звучать в этот зал, то, что бюджет не решать ни один реальный задача модернизация отрасль экономика наш государство, а главное — продолжать фактически ухудшать огромный социальный бюджетный сфера страна, создавать многий поколение наш человек в тяжелый год. весь это совершенно очевидный. это понимать накануне выборы и большинство население наш страна.
приводить все несколько цифра и факт. нельзя голосовать за этот бюджет, потому что из сто пятьдесят с лишний принимать во второй чтение поправка только двенадцать быть вносить депутат, весь остальной — правительство. это говорить о то, что бюджет готовиться крайне неквалифицированный и быть неоднократно меняться в течение 2012 год.
что касаться конкретный цифра. резкий снижение финансирование по раздел: жкх — почти в три раз, состояние жилищно-коммунальный хозяйство все общеизвестный; физический культура и спорт — почти в полтора раз, и это накануне олимпиада; межбюджетный трансферт бюджет субъект федерация — почти в полтора раз. при это ухудшаться распределение общий доход между федерация и субъект: 60 процент — центр и только 40 процент — субъект, тогда как в первый полугодие этот год только бюджетный задолженность субъект федерация увеличиваться на 80 миллиард рубль и составлять 400 миллиард. при это значительный часть расход на образование и здравоохранение перекладываться на субъект федерация при снижение финансирование из федеральный бюджет.
в ход выборный кампания партия власть много говорить о финансирование и поддержка образование, здравоохранение, но это неправда. во весь мир этот расход считаться в процент к ввп, а у мы что получаться? на образование в 2011 год выделяться 4 процент к ввп, в 2014 год — 3,6 процент; на здравоохранение в 2011 год — 3,9 процент к ввп, а в 2014 год — 3,4 процент. налицо снижение. принимать такой бюджет нельзя. фракция кпрф за он голосовать не быть.
кроме то, я уже говорить сегодня, что фактически бюджет парламент не контролироваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста, ваш выступление по мотив от фракция "справедливый россия".
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, фракция "справедливый россия" быть консолидированный голосовать против этот бюджет, поскольку он втягивать страна в трясина ошибочный реформа и проект. мы категорически против то, чтобы доход от нефть и газ вкладываться в чужой, зарубежный экономика, а не использоваться внутри страна. мы против то, чтобы бюджет каждый раз составляться с ошибка в 1 триллион рубль, чтобы за счет утаивание доход они потом снова направляться на развитие чужой экономика. мы против то, что бюджет предполагаться приватизация инфраструктурный объект на 300 миллиард рубль. мы против то, что бюджет предусматривать полный реализация пресловутый 83-го закон с коммерциализация весь объект бюджетный сфера — как федеральный, так и региональный. наконец, мы против то, чтобы сокращаться в абсолютный размер расход на жилищно-коммунальный хозяйство, на фундаментальный исследование, на культура, на помощь регион.
уважаемый коллега, "справедливый россия" представлять альтернативный бюджет. и я думать, что мы принимать этот бюджет ненадолго: через несколько неделя мы прийти сюда, и мы быть большинство, а вы, "единый россия", быть меньшинство, и мы принимать наш альтернативный бюджет. и там деньги хватать и на повышение зарплата бюджетник, и на повышение пенсия, и на увеличение расход на жилищно-коммунальный строительство. поэтому мы побеждать, а бюджет альтернативный у мы уже быть.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. порадовать выступление, особенно на память приходить проект "сахалин—1", некоторый депутат принимать и продавливать через государственный дума, где в результат разработка оффшорный компания по итог 2010 год получать, по-моему, доход в размер 284 миллиард доллар...
председательствующий. а вы фамилия...
рохмистров м. с. ...а российский федерация — 82 миллиард. поэтому я с опаска ждать, когда в этот дума появляться тот же человек, который государственный ресурс заводить на оффшорный компания.
что касаться бюджет. фракция лдпр не быть поддерживать бюджет по целый ряд причина. во-первых, доходный часть бюджет, как обычно это в наш страна в последний двадцать год происходить, кроме нефть и газ, наполняться за счет реальный сектор экономика и из карман наш гражданин. товарищ, который сидеть в оффшорный компания... председатель центральный банк вы сказать, что он не знать, как с они бороться, не знать, как наполнять бюджет, видимо, и министерство финансы. хотя и появляться, так сказать, луч свет на недавний конференция, на вчерашний конференция по налогообложение, где и министр экономика, и помощник президент, и глава крупный банк россия говорить, что резерв модернизирование налоговый система мочь приносить дополнительно до триллион рубль. вот фракция лдпр об это говорить уже очень долго, уже четыре год, и понимание то, что надо модернизировать налоговый система, уже приходить к наш руководитель. к сожаление, долго доходить. это можно быть бы сделать уже в этот бюджет, и мы неоднократно предлагать свой законопроект это сделать. вспомнить и замена ндс на налог с продажа, о который сейчас уже говорить, и отмена транспортный налог и включение его в дорожный сбор, и концепция о то, что большой часть средство должный оставаться в субъект, — тоже сейчас уже озвучиваться, к сожаление, обещать это сделать очень не скоро.
что касаться расходный часть бюджет. из прошлый бюджет по заявление целый ряд человек украсть триллион рубль. вот мы против это. сегодня опять приниматься бюджет, где мера по защита наш расход не предусматривать. мы против то, чтобы наш страна на госрасход тратить столько же практически, сколько тратить соединять штат, хотя житель там много чем в два раз.
фракция лдпр считать, что в тот вид, в который бюджет сегодня рассматриваться государственный дума, он не мочь быть принимать. и кроме то, он практически по весь позиция противоречить последний бюджетный послание президент, быть бы время, я бы на это останавливаться подробно. фракция лдпр бюджет не поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 7 — проект федеральный бюджет на трехлетка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
васильев юрий викторович по ведение.
васильев ю. в. уважаемый коллега, я бы хотеть поблагодарить весь депутат, весь депутатский корпус за тот активность, который они проявлять при подготовка бюджет российский федерация. и хотеть бы сказать наш оппонент, что теория, она всегда сухой, а практика, как древо жизнь, вечно зеленеть. весь бюджет последний десять год, который мы принимать, быть направлять именно на улучшение жизнь в наш страна, чтобы человек в она жить хорошо, и этот бюджет направлять на то же. вы же, голосовать против бюджет, голосовать против повышение заработный плата, пенсия, стипендия, социальный...
председательствующий. юрий викторович, что же вы делать, дорогой мой! вы же прямо... да это не по ведение! я мочь, единственный, зачитывать вы это как выступление по мотив от фракция, но это надо быть сделать до то. видеть, я ругать коломейцев, и справедливо ругать. но то не менее вы успевать самый главное сказать.
пункт 8.
коломейцев николай васильевич, на трибуна, по мотив.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, я продолжать незаконный пламенный выступление юрий викторович. зеленеть древо жизнь в оффшор — отток капитал составлять 345 процент за год. но вопрос-то заключаться в то, что с они как раз в пенсионный фонд деньги не поступать. почему? потому что если бы они вкладывать в собственный производство, то увеличиваться бы налоговый сбор, в тот число в бюджет, юрий викторович, увеличиваться бы отчисление в пенсионный фонд, фонд обязательный медицинский страхование, фонд социальный страхование. а сегодня что мы иметь? мы с вы иметь полный коллапс пенсионный реформа, хотя мы еще два год назад министр здравоохранение и социальный развитие обещать представлять новый концепция. мы обещать закон о пенсионный фонд, но он так и не появляться.
так что же мы иметь? по сравнение с нынешний год трансферт из федеральный бюджет в пенсионный фонд увеличиваться практически до 50 процент. а если учитывать, что и федеральный бюджет, и бюджет пенсионный фонд привязывать к трансферт, к цена на нефть, — цифра отток капитал я вы уже называть, — если вы еще посмотреть целевой расход, то и здесь увеличиваться количество сомнительный операция... и вы видеть, что уже абрамович начинать критиковать в суд то, кто он продавать купить за 400 миллион у березовский "сибнефть", вдруг национальный гордость россия "газпром" покупать она за 13 миллиард 600 миллион доллар. вы понимать, о что это говорить? это говорить о то, что мы-то с вы бюджет принимать, но древо жизнь зеленеть только у ограниченный число человек, понимать?
мы не мочь голосовать за такой бюджет, который в принцип быть меняться вместе с федеральный бюджет. но мы должный учитывать, что у мы уже сорок миллион пенсионер, и если мы с вы в близкий время не пересматривать подход к бюджетный политика, то, к сожаление, коллапс может наступать быстро и тахрир египетский показываться клубничка, потому что россия не египет — здесь значительно холодный и человек значительно нетерпеливо, если они сильно доводить.
мы быть голосовать против этот бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под номер 8 порядок работа. приготавливаться к голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	79 чело.	17,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
мизулина елена борисовна по ведение.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по вопрос 7 я голосовать против, происходить ошибка, я специально...
председательствующий. принимать к сведение.
локоть анатолий евгеньевич по ведение.
локоть а. е. пункт 7: против бюджет проголосовать корниенко, куликов, пономарев, романов, смолин, сокол, улас, федоткин, ширшов. просить учитывать в стенограмма.
председательствующий. так, голосоваться пункт 9 порядок работа, приготавливаться.
включать, пожалуйста, режим голосование.
мы голосовать по бюджет фонд.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	45 чело.	10,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
голосоваться пункт 10 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	70 чело.	15,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 11 порядок работа голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 13 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	13 чело.	2,9 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 14 голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 15 голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься.
плигин по ведение.
плигин в. н. пункт 16 с учет раздавать в зала правка, который быть, это страница 4 законопроект. спасибо.
председательствующий. это редакционный правка, я так понимать? редакционный.
голосоваться пункт 16 в третий чтение с учет редакционный правка, который раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 17 голосоваться во второй чтение, обращать ваш внимание.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать.
законопроект подготовить к третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
голосоваться в третий чтение пункт 18 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться пункт 19 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 20 порядок работа. тоже третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 21 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 22. внимание, коллега!
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, по пункт 25, обращать внимание, мы голосовать во второй чтение, поскольку мы возвращать он к этот процедура. второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься.
комитет предлагать завтра рассматривать в третий чтение. нет возражение? нет.
пункт 27 порядок работа. сначала во второй чтение голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — герасименко.
герасименко н. ф. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание и желать выступать по мотив? нет.
ставить данный законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
приниматься.
так, пункт 28, "о бухгалтерский учет". голосовать сначала во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
от комитет докладывать, что законопроект готовый к третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет. голосоваться данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 30, третий чтение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. второе, да? ой, извинять, второй чтение, я перепутывать. я поправлять, а я упираться. да, второй чтение, пункт 30.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать.
коллега, я пропускать вот этот рубеж, переход от третий чтение ко второй.
вот у мы законопроект третий чтение, который мы дополнительно включать, они два. один докладывать коллега свистунов, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. никто не выражать желание выступать по мотив. ставить он на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. дополнительно он включать, я его название зачитывать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
второй законопроект вносить быть шаккум, "о внесение изменение в статья 2 и 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". также он быть обсуждать в третий чтение, никто не выражать желание выступать по мотив.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, дополнительно включать... а, это второй чтение, мы он в конец рассматривать.
итак, 31-й пункт, законопроект второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	27 чело.	6,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
у я быть письменный обращение комитет с просьба поставлять данный законопроект на завтра в третий чтение. нет возражение? нет.
пункт 32, законопроект второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
у я также быть письменный обращение комитет с просьба поставлять рассмотрение пункт 32 в третий чтение на завтра. нет возражение? нет. ставить на завтра.
пункт 34 порядок работа. второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
обращать внимание секретариат, что комитет не настаивать на то, чтобы завтра этот законопроект рассматриваться и голосоваться в третий чтение.
пункт 35 порядок работа, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
также быть письменный обращение комитет с просьба поставлять на завтра в третий чтение. нет возражение? нет.
пункт 36 порядок работа, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
комитет также не выносить он на завтра в третий чтение.
переходить к пункт 38, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
липатов юрий александрович по ведение.
липатов ю. а. комитет выходить с предложение рассматривать завтра в третий чтение.
председательствующий. выносить завтра на третий чтение.
пункт 39 — пока во второй чтение. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
комитет докладывать данный законопроект в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет. ставить данный законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 40, второй чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
попов сергей александрович по ведение.
попов с. а. комитет просить поставлять завтра на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. принимать к сведение.
коллега, у мы быть один законопроект второй чтение, который мы включать в повестка и рассматривать дополнительно, о он докладывать плигин владимир николаевич. это проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 26 федеральный закон "консульский устав российский федерация". данный законопроект голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
плигин по ведение.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить включать завтра на рассмотрение в третий чтение данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. принимать к сведение этот предложение.
мы завершать обсуждение законопроект второй чтение.
законопроект первый чтение.
пункт 44, это о порядок выезд и въезд. в первый чтение голосоваться законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать.
коллега, быть предложение комитет проголосовать законопроект в целое. напоминать: мы обсуждать пункт 44. нет по этот повод возражение? нет.
данный законопроект ставиться на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 45, первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект из пункт 46, также первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься.
голосоваться в первый чтение законопроект из пункт 47.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
голосоваться в первый чтение законопроект из пункт 48.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 49 мы снимать.
и оставаться проект постановление из пункт 50, это о день рыболов и охотник.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься.
липатов по ведение.
липатов ю. а. олег викторович, для протокол. кульмухаметов и липатов по пункт 10, "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование...", голосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение вопрос сегодняшний порядок работа. все ждать вы завтра в 10.00. спасибо за работа! 
