23 ноябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 23 ноябрь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 23 ноябрь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать. рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф.
уважаемый коллега, господин неверов, выступать на предыдущий заседание, высказывать сомнение в то, что конструктор стрелковый оружие генерал-лейтенант, дважды герой социалистический труд, герой россия калашников давать согласие на использование его имя, фотография и высказывание в польза компартия российский федерация. ответственно, уважаемый член "единый россия", вы говорить, что калашников подписывать 12 октябрь данный заявление — вот, показывать, — при это быть пять помощник, вестись видеосъемка, быть спокойный беседа.
я вы зачитывать текст, который он подписывать, он быть вы очень интересный: "я — коммунист с 1953 год. в страна, который управлять коммунист, я, семнадцатый ребенок в крестьянский семья, смочь становиться конструктор стрелковый оружие, подниматься к вершина профессиональный мастерство. под руководство коммунистический партия мой поколение побеждать в великий война, построить мощный держава, пролагать человечество дорога в космос, создавать хороший в мир образец техника. этот великий советский наследие мы жить и поныне. и сегодня российский коммунист — это созидательный сила, который нацеливать на возрождение величие наш страна, и я уверенный: коммунист не подводить". вот подпись, это истинный его подпись, и вот он печать личный, с автомат калашников. и этот материал находиться в избирательный комиссия, а если бы быть иной, то господин чуров никогда не принимать бы у мы этот документ.
другой вопрос, господин член "единый россия", что весь этот время вы не приемлить никакой инакомыслие. только за правление господин медведев добиваться отставка восемьдесят мэр за то, что мэр не работать по указка "единый россия", это в тот число и серов в иркутский область, поддерживать компартия, это в тот число и антропов в мурманский область, коммунист, это в тот число и приз в краснодарский край. это недопустимый!
вы доводить страна сегодня до такой состояние, что искажать история, великий история советский государство: вы поставлять под сомнение великий завоевание красный армия и советский народ в великий отечественный война. вы допускать, что с телеканал идти дискредитация великий человек, такой как жук и сталин. и это делаться тогда, когда вы носить гордый звание "единый россия" как партия власть.
я допускать, что и с другой герой, который подписывать аналогичный заявление, — а они уже много десять — тоже поработать, для то чтобы потом они якобы отказываться от свой подпись. недопустимо это с нравственный точка зрение! ведь такой великий конструктор, как калашников, не заслуживать такой давление, понимать вы это! я прекрасно понимать, что обращение калашников, великий конструктор, являться укор вы, член "единый россия", 50 процент который являться член кпсс в советский время, поэтому такой мера быть принимать с ваш сторона. ведь понятно, что у компартия российский федерация избирательный список не возглавлять президент россия, понятно, что у мы список в субъект не возглавлять губернатор, а у вы иметься огромный административный ресурс, и вы он использовать. не надо это делать! партия власть надо прекращать нарушать законодательство!  (аплодисменты.)
на телевидение много 70 процент — только "единый россия", на телеканал во весь новостной блок — путин и медведев, и только 10 процент — весь остальной партия. недопустимо это! или вот в москва висеть билборд по заказ цик и билборд "единый россия" — один и тот же лозунг, один и тот же рисунок. давать команда, снимать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! сегодня у мы с вы заключительный заседание, поэтому я бы не становиться так мрачно строить свой выступление. начинать по-хорошему — подводить итог.
что мы с вы иметь? мы с вы жить в самый прекрасный страна, а остальной страна, как говориться, мы только завидовать. во-первых, потому, что ровно четыре год назад парламентский большинство с этот самый трибуна объявлять свой основной приоритет "стратегия—2020". объявлять, чтобы потом благополучно о она забывать, сейчас о она никто не вспоминать.
ровно четыре год назад основной приоритет парламентский большинство быть объявлять повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум. и до сей пора, четыре год, повышать, и за четыре год так и не приближаться к этот уровень.
у мы с вы в этот созыв принимать закон о противодействие экстремизм. и весь остальной страна мы правда завидовать, потому что только в наш страна парламентский большинство принимать законопроект о противодействие экстремизм в один пакет с замечательный закон о сделка с правосудие, одновременно продлевать срок полномочие исполнительный власть и законодательный. такой нигде нет! браво!
нижний палата у мы построить верхний, прогнать сенатор через горнило, как говорить, муниципальный выборы, чтобы на выход мы с вы получать "железный леди" во глава совет федерация. поздравлять! молодец, колоссальный успех!
как вы знать, тихий гавань, защищать от кризис, как быть объявлять, постепенно превращаться в тихий омут, где сам знать кто водиться, а потом и в тихий ужас, и триллион народный деньги, который вы, с ваш позволение быть замораживать на иностранный счет, быть вливать в банковский система, который потом совершенно спокойно отправлять обратно на запад. ни нефть, ни деньги — такой "стиральный машина" не знать ни один страна! еще раз вы поздравлять!
гуманизация уголовный законодательство. после весь это нужно быть обязательно это сделать: теперь, если человек не попадаться на десять взятка, он мочь, попадаться на следующий, с лихва откупиться, небо в решеточка он уже не светить. это колоссальный успех наш демократия, с что мы вы опять же и поздравлять!
мы с вы в этот созыв очень сильно заботиться о повышение обороноспособность наш страна, и мы с вы, вернее, вы — парламентский большинство — ратифицировать договор о сокращение стратегический наступательный вооружение. замечать, под какой предлог: мы не приходиться столько сокращать, как американец, по один простой причина — у мы столько на вооружение не стоить. молодец! умница!
закон "о полиция" — это вообще, конечно, перл, и именно этот закон запоминаться наш государственный дума весь наш избиратель. теперь у мы нет мент, быть полицейский. и замечать, этот закон в строгий соответствие с бюджетный кодекс быть проводить за счет средство самый министерство. новый форма для полицейский теперь быть шить их жена, а переоборудование отдел милиция в отдел полиция быть производить сила временно задержанный. это ваш ноу-хау, который наверняка надо быть реализовать в следующий созыв.
далее. ваш, так сказать, толерантность приводить к то, что полицейский теперь бояться задерживать преступник, потому что они мочь обвинять, замечать, в разжигание социальный рознь и в ненависть к группа лицо, вести противоправный образ жизнь, и сейчас они отпускать преступник. вот буквально на день опять толпа приезжий избивать два местный, порезать нож, они задерживать — и тут же отпускать. вы один кущевка мало?! нет, бояться: не давать бог, обвинять в нетолерантность.
далее. принимать закон об охрана здоровье гражданин, позволять наш гражданин планировать продолжительность жизнь. молодец, вы за это низкий поклон!
вы принимать закон о неравный доступ к средство массовый информация, и теперь наш гражданин смочь получать информация не из средство массовый информация, а из желтый пресса. подготовка к выборы, как считаться, идти без нарушение, так что можно говорить и про кемерово, и про другой случай... чуров уже обещать сбривать борода, и он не только побриться — он эпиляция себя сделать, поэтому в дума не мочь появляться.
и последний. меняться социальный ситуация. если романов править триста год, а тот, который приходить за они, — восемьдесят, в четыре раз маленький, то разделять 80 на 4, и посм о ў тереть, сколько вы оставаться. у вы нет будущее — будущее принадлежать мы! за лдпр!  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! самый время поговорить об искренность в политика — о качество, необходимый любой политический партия, идти на выборы.
вот только что, только что господин рашкин говорить о позиция великий конструктор калашников. я не знать, какой способ вы выцарапывать он печать, но у мы быть другой документ, который быть приводить вчера, поэтому я думать, что здесь быть повод разбираться в искренность.
а кроме то, вчера депутат неверов привлекать наш внимание к то, что в избирательный список кпрф немало человек с уголовный прошлое. коммунист тут же называть он выступление (цитировать) "собирание грязь и ложь" и "черный пиар". коллега, но ведь это откровенный лукавство! нет ничто просто, чем обращаться в правоохранительный орган, и, если вы подтвердить, что неверов говорить неправда, вы быть иметь совсем другой материал.  (шум в зал.)  а вот если...  (шум в зал)  а если поступать по совесть, геннадий андреевич, тогда снимать из список фамилия этот человек, сделать так, чтобы они не брать депутатский мандат, и тогда вы не приходиться отчитываться перед избиратель, почему вы приводить в дума человек с уголовный прошлое.  (аплодисменты. шум в зал, выкрик.)
теперь о другой.  (шум в зал, выкрик.)  геннадий андреевич, спокойно, сейчас о вы.  (сильный шум в зал.)  геннадий андреевич, сейчас про вы.  (сильный шум в зал, выкрик.)  вы съедать мой время!
уважаемый коллега, теперь еще об один, гораздо более весомый пример политический лукавство. представитель кпрф в свой предвыборный баталия утверждать, что двадцать год стоять на стража интерес трудящийся и никогда не поддерживать править режим. позволять в это усомниться. нет более точный способ оценивать позиция партия, кроме как по голосование за или против бюджет, поскольку бюджет быть концентрированный выражение проводить социально-экономический курс. хотеть напоминать: в свой время в ход прямой дебаты с геннадий андреевич я задавать он вопрос, почему фракция кпрф поддерживать весь ельцинский бюджет. геннадий андреевич отвечать: полный чепуха, — так сказать он (это быть в стенограмма).
из зал.  (не слышно.)
морозов о. в. итак, все начинаться с первый бюджет, вот он у я — 94-й год. это, к сожаление, быть бюджет провальный чеченский война, это быть бюджет грабительский чековый инвестиционный фонд, галопирующий инфляция и "черный вторник", который ограбить весь страна. фракция кпрф голосовать за практически единодушно во глава со свой лидер.  (аплодисменты. шум в зал, выкрик.)
брать бюджет 97-го год. это бюджет государственный лохотрон — гко, это бюджет, когда быть четыре с половина миллиард доллар внешний долг, это бюджет секвестр, который срезать весь социальный расход. как голосовать фракция кпрф? 245 голос "за", из они 71 голос — фракция кпрф.  (шум в зал.)
а теперь бюджет дефолт — бюджет 98-го год, бюджет, когда рухнуть пенсионный система и быть ограбить практически весь гражданин российский федерация: 245 голос "за", из они 52 голос — фракция кпрф.  (шум в зал, выкрик.)
коллега, все до единый ельцинский бюджет быть принимать голос фракция кпрф и ее союзник.  (шум в зал.)  к сожаление, не все об это знать, и вот я сегодня об это вы докладывать. фракция быть удобный партнер тот режим. почему? потому что она на слово его громила, а в самый принципиальный вопрос — поддерживать, и только приход путин и "единый россия" начинать демонтаж этот коррумпированный режим.  (аплодисменты.)
с этот момент фракция кпрф мы не поддерживать ни в один принципиальный решение. вот уже десять год кряду вы не голосовать ни за один бюджет, но мы и без вы кратный увеличивать доход страна и доход гражданин, побороть кризис, обеспечивать жилье практически весь участник война.  (шум в зал, выкрик.)  вы стоять в сторона и ждать, что мы не справляться с вызов время, — напрасный надежда, мы справляться, потому что за мы человек, потому что мы верить в свой страна и будущее точно за мы!  (аплодисменты. шум в зал, выкрик.)
председательствующий. миронов сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
приближаться к завершение избирательный кампания, обостряться, естественно, борьба за избиратель. но сегодня создаваться такой впечатление, что страна уже научаться жить, не обращать никакой внимание на политический дрязги, — к сожаление, именно так сегодня россиянин воспринимать политический процесс.
не быть перечислять множество нарушение со сторона партия "единый россия", они хорошо известный, мы знать, что это ни для кто не являться новость, но, как говориться, весь ход записывать.
на что сегодня хотеться обращать особый внимание? человек, иметь иной мнение, в последний год становиться восприниматься как враг, хотя мы знать, что всегда в цивилизованный общество быть такой понятие, как оппонент. я надеяться, что в этот зал пусть по-разному, но каждый все-таки думать о будущее наш страна, о судьба наш родина, так почему же сегодня партия, гордо именовать себя самый великий и самый сильный партия власть, пытаться доказывать свой превосходство исключительно силовой или прямо шулерский метод?
хотеть бы увидеть ваш интеллектуальный потенциал, господин. вы постоянно говорить о новый яркий личность, который должный выходить из шинель "народный фронт", — где они, что ж вы они не показывать? коллега, отбрасывать ложный скромность и показывать мы этот новый человек. конечно, на телевидение идти якобы дебаты, но, например, формат дебаты на первый канал, когда на каждый даваться всего лишь шесть с половина минута, иначе как фарс не называть. создаваться впечатление, что власть предержащий дискуссия сегодня абсолютно не нужный. за этот четыре год партия власть сделать все, чтобы отстранять от принятие решение настоящий интеллектуальный элита страна, отваживать она от политика. она и отвадиться, перемещаться, как в прежний время, дискутировать на кухня. надо расширять политический дискуссионный площадка, а не загонять политический дебаты в блогосфера. где ваш хваленый политический клуб? весь интеллектуальный дискуссия прекращаться сразу же после то, как безуспешно попытаться вырабатывать партийный линия на консерватизм. этот идейный выбор "единый россия" быть осмеивать общество, и вы же сам быстро он дезавуировать, но интеллектуальный осадок оставаться. как только думать человек понимать, что они снова хотеть превращать в адепт один партия, они уходить в аполитичный подполье. теперь свой интеллектуальный беспомощность вы пытаться прикрывать административный ресурс.
между то партия без какой-либо идейный багаж, претендовать на власть, сегодня просто не иметь моральный право предлагать себя общество. общество ждать ответ на острый вопрос: что быть у мы, если вновь вернуться кризис? что у мы быть, если цена на нефть упасть, с цена на продукт, с тариф на жкх? и самый главное — куда мы идти, какой страна и какой общество мы строить? царить в общество социальный апатия и разочарование не удаваться выдавать в очередной раз за единство партия и народ. я обращаться к вы, уважаемый господин "единоросс": не оказывать медвежий услуга ваш лидер, не пытаться приукрашивать реальный волеизъявление гражданин на предстоящий выборы 4 декабрь. если вы пойти на это, вы то самый закладывать очень большой и опасный мина под легитимность будущий выборы — президентский, и тогда именно вы быть нести весь ответственность за то, что быть происходить в наш страна. чего вы добиваться? противоречие и конфликт от этот никуда не уходить, из они просто не оказываться реальный, нормальный цивилизованный выход. все, что делать вы сегодня, подавлять политический разногласие, завтра обертываться полный крах и разрушение и без то не очень эффективный демократический институт, поэтому я говорить вы, господин "единоросс": униматься и давать учиться цивилизованный и дискутировать, и бороться за голос избиратель. в противный случай, как когда-то сказать великий наш поэт тютчев, мы оказываться "накануне какой-то ужасный позор". надеяться, это не быть.  (аплодисменты.)
председательствующий. по ведение — харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сегодня собираться здесь на последний заседание. я, как депутат, работать много созыв, неприятно слушать весь это. и хотеться бы, наверное, друг друг поблагодарить за терпение, мы работать четыре год вместе.
олег викторович, я вы знать как представитель татарстан. татарстан всегда быть присущий скромность. ведь вы вырастать на грудь цк кпсс, поэтому...  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. это уже не по ведение, николай михайлович, спасибо. а что касаться то, чтобы поблагодарить, на то быть завершать мой выступление, я, безусловно, поблагодарить.
макаров андрей михайлович по ведение.
макаров а. м., фракция "единый россия".
спасибо, уважаемый борис вячеславович, у я исключительно по ведение. я хотеть просто уточнять, что в дебаты на первый канал предоставляться не шесть с половина минута каждый участник, как об это сказать сергей михайлович миронов, а семь с половина. я полагать, что именно этот один минута и не хватать сергей михайлович для то, чтобы сказать, почему он, уходить из власть, не отказываться от мигалка, почему он не отказываться от охрана, как он жить на семь гектар...
председательствующий. все, спасибо, спасибо, это тоже не по ведение.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
андрей михайлович, олег викторович, сидеть в президиум...
председательствующий. так, у мы дебаты начинаться... все, спасибо.
уважаемый коллега, пожалуйста, записываться на вопрос по порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться.
шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, я просить включать в проект порядок работа законопроект № 612874-5 "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда", вносить депутат хинштейн и шаккум, первый чтение.
председательствующий. беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я помнить, как многократно с этот трибуна обещаться, что быть рассматривать целый комплекс законопроект мой и мой коллега, в частность антиалкогольный блок так называть. вот я смотреть сегодня последний повестка — ни один законопроект, вносить оппозиция, ни один! весь законопроект от партия власть, и это очень показательный. весь обещание, весь разговор о то, что да, через месяц рассматривать, да, через три неделя, оказываться пшик! я хотеть это констатировать на последний пленарный заседание, чтобы это запоминать: это быть ложь!
председательствующий. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, я просить включать в повестка день государственный дума проект федеральный закон № 546818-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", не рассматривать государственный дума 22 ноябрь этот год. весь материал раздавать, весь противоречие снимать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот при вход в дума, пойти посмотреть, выставка, где быть информация о фракция, и быть там стенд уже несуществующий "регион россия", который возглавлять олег викторович. посмотреть, как они голосовать за бюджет.
председательствующий. ну, это не по порядок работа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста-пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, не выключать.
коломейцев н. в. уважаемый товарищ, вот все полезно быть бы послушать чуров, генеральный прокурор, министр внутренний дело...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, предложение я получать, я озвучивать ваш предложение.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, не мешать, пожалуйста, вести заседание.
пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я предлагать снимать с рассмотрение последний два вопрос повестка день, я иметь в вид пункт 16 и 17 — законопроект "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление" и другой, сопровождать его законопроект, поскольку рассматривать последний этот позорный документ, позорный и по содержание, и по форма внесение в государственный дума, — это значить ставить такой грязный точка в наш работа. правительство не находить ничто хороший, как ко второй чтение вносить новый законопроект объем в пятьдесят страница и оформлять он как поправка к первый чтение. а то, что мы принимать в первый чтение, вообще на грань преступление быть! это очень серьезный вещь, зачем мы, как говориться, так заканчивать свой работа?
спасибо за внимание.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, ровно два неделя назад в этот зал в ответ на мой вопрос, почему в повестка день нет проект федеральный закон, вносить я и депутат смолин, о внесение изменение в закон "об обязательный социальный страхование...", который предполагать возвращение к прежний порядок начисление декретный будущий мама, вы сказать, что законопроект стоять в повестка день на 23 ноябрь. я смотреть повестка день — этот проект закон сегодня нет, и, пользоваться рекомендация олег викторович поименно называть тот, кто либо принимать ненужный закон, либо блокировать социальный закон, я просить сказать, кто против — председатель комитет по труд и социальный политика исаев против то, чтобы законопроект сегодня обсуждать? против первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов, который отвечать за порядок обсуждение законопроект в государственный дума, формирование повестка день? сказать, кто сегодня выступать против это закон? ведь он ждать многий молодой прежде все семья, который терять от то, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! совет государственный дума 21 ноябрь рассматриваться два взаимосвязанный законопроект по вопрос о создание в система арбитражный суд суд по интеллектуальный право. учитывать, что к данный момент все разногласие снимать и комитет данный законопроект полностью подготовить ко второй и к третий чтение, материал быть в система, просить включать в проект порядок работа на сегодня следующий законопроект: № 446365-5 "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" в связь с создание в система арбитражный суд суд по интеллектуальный право", а также № 446381-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание в система арбитражный суд суд по интеллектуальный право".
спасибо.
председательствующий. коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единый россия".
борис вячеславович, у мы дежавю: за сутки комитет не успевать прорабатывать вопрос землепользование в связь с законопроект о безопасность магистральный трубопровод, поэтому просить перенести рассмотрение этот проект закон на следующий пленарный заседание.
председательствующий. пункт?
коробов м. л. пункт 14.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
вчера при утверждение порядок работа я подымать вопрос о длительный задержка федеральный казначейство информация о кассовый исполнение федеральный бюджет за десять месяц. председательствующий обращать на этот внимание аппарат, через четыре час информация появляться на сайт казначейство. сегодня в порядок работа — выступление об итог работа госдума пятый созыв, но представлять результат исполнение бюджет особый оптимизм в этот выступление не добавлять. кассовый расход за десять месяц исполнять всего на 71 процент от годовой бюджетный назначение: здравоохранение — 66 процент, образование — 69 процент, жилищный хозяйство — 66 процент, национальный экономика — 61 процент. предлагать, чтобы руководство дума рекомендовать правительство особо рассматривать вопрос о крайне неудовлетворительный исполнение федеральный бюджет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гуров александр иванович, пожалуйста.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика просить включать в порядок работа государственный дума на сегодня проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума войтенко виктор петрович. проект и материал к он размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность. у правовой управление претензия нет. просить поддерживать.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить включать для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон № 624288-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" ("о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и отдельный законодательный акт российский федерация").
спасибо.
председательствующий. федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, просить пункт 13 перенести на следующий пленарный заседание.
спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, непонятно, что у мы происходить с повестка день и как мы планировать сегодняшний заседание. похоже, дежавю не только в комитет по аграрный вопрос, но и в ряд другой комитет. что происходить, почему мы с голос должный сейчас, как резиновый, надувать повестка день и потом, не знать, о что речь, не иметь документ, принимать решение? если этот закон необходимо принимать именно в этот созыв, давать принимать решение проводить в пятница дополнительный пленарный заседание. предлагать не учитывать весь тот предложение, который прозвучать, не включать они сегодня в повестка день и принимать по этот повод принципиальный решение.
председательствующий. спасибо.
в порядок поступление предложение.
шаккум мартин люцианович предлагать включать в порядок работа законопроект № 612874-5, вносить депутат хинштейн, шаккум. это быть предложение включать. предложение исключать, верно, не включать мы услышать от депутат локотя. оба предложение озвучивать. ставить на голосование предложение депутат шаккум. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать.
беляков антон владимирович озвучивать свой эмоциональный позиция. мы она выслушивать.
исаев андрей константинович предлагать вносить сегодня на рассмотрение законопроект № 546818-5. позиция против озвучивать. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
принимать.
коломейцев николай васильевич предлагать приглашать на сегодняшний заседание чуров, нургалиев и чаек. ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
не принимать.
кашин борис сергеевич предлагать снимать сегодня с рассмотрение 16-й и 17-й вопрос. здесь габдрахман, докладчик, мочь быть, он тогда взять слово?
пожалуйста, включать микрофон.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, работа над законопроект идти долго. весь формальный процедура соблюдать. текст быть размещать еще в прошлый пятница, поэтому весь депутат, желать ознакомляться с текст законопроект, такой возможность иметь.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение кашин снимать 16-й и 17-й вопрос повестка. кто поддерживать этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
не принимать.
останин нина александровна подымать вопрос о проект федеральный закон № 542071-5. действительно, предлагаться рассматривать он 23 ноябрь, но у я быть решение комитет по труд и социальный политика, который просить перенести на более поздний срок в связь с необходимость проведение дополнительный консультация, подписывать председатель комитет. я отвечать на ваш вопрос? отвечать.
назаров андрей геннадьевич предлагать сегодня поставлять в порядок работа два законопроект — № 446365-5 и № 446381-5 — во второй чтение, а далее — как получаться. ставить на голосование данный предложение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	47 чело.	10,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать.
коробов максим леонидович предлагать сегодня снимать с рассмотрение 14-й вопрос порядок работа. нет возражение? нет. снимать 14-й вопрос.
коломейцев виктор андреевич высказывать свой позиция. мы выслушивать, спасибо.
гуров александр иванович предлагать включать в порядок работа постановление о досрочный прекращение полномочие войтенко виктор петрович. нет возражение? нет. голосовать не надо, включать в порядок работа.
плигин владимир николаевич предлагать включать законопроект № 624288-5 во второй чтение. возражение поступать, поэтому я ставить данный предложение на голосование. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать.
федоров евгений алексеевич от комитет просить 13-й вопрос перенести, сегодня не рассматривать. никто не возражать? нет. принимать данный решение.
уважаемый коллега, мы рассматривать предложение, который быть озвучивать. я озвучивать еще один предложение, оно согласовывать с руководитель фракция: после рассмотрение вопрос с 1-го по 17-й включительно предлагаться сделать перерыв до 13 час, перед рассмотрение 18-го и 19-го вопрос. надеяться, что все вернуться в зал к рассмотрение 18-го и 19-го вопрос. нет возражение? нет. ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
принимать.
блок проект постановление государственный дума. 2-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация чухраев александр михайлович". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров.
пожалуйста.
включать микрофон.
гуров а. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация чухраев александр михайлович 26 ноябрь 2011 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие. проект постановление и материал к он размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность 17 ноябрь сей год.
у правовой управление по проект постановление замечание нет. но вот один нюанс, уважаемый коллега: у чухраев происходить изменение в связь с устройство на работа, и он только что подходить ко я и просить изменять срок — прекращать полномочие не с 26-го, а с 21-го. я думать, надо поддерживать, поскольку от это никто не пострадать. он находиться в зал и мочь пояснять, если у кто-то возникать какой-то вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, вчера мы рассматривать кадровый вопрос, сегодня рассматривать, но для понимание: мы должный иметь в вид, что образовываться некий правовой вакуум в связь с досрочный прекращение полномочие так поздно, то быть сегодня-завтра поступать в цик проект решение государственный дума, и у партия быть четырнадцать день для то, чтобы она мочь вносить свой предложение по передача вакантный депутатский мандат. как мы понимать, сегодня последний заседание, и у цик нет правовой основание не передавать депутатский мандат по список или по предложение партия. мочь быть, мы надо учитывать данный ситуация и в будущий дума вносить соответствующий поправка в законодательство, для то чтобы давать возможность цик за какой-то период до окончание работа государственный дума или уже после проведение выборы государственный дума не передавать депутатский мандат в соответствие с закон. это первый.
и второй. ну, наверное, следовать бы весь кадровый вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. объединять? как я понимать, вы так хотеть сказать? спасибо. я думать, что поставлять вы вопрос, безусловно, иметь право на жизнь. у мы быть возможность и в наш регламент, мочь быть, вносить изменение. дума шестой созыв, наверное, обсуждать ваш предложение.
уважаемый коллега, выносить 2-й вопрос на "час голосование".
3-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация чилингаров артур николаевич". докладчик тот же — александр иванович гуров.
пожалуйста.
гуров а. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика также вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация чилингаров артур николаевич 11 ноябрь 2011 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие. проект постановление и материал к он размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность 17 ноябрь 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по данный проект постановление? романов валентин степанович.
включать микрофон, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф.
у я просьба к докладчик: сказать, куда артур николаевич переходить или уходить? что далеко?
председательствующий. гуров александр иванович.
включать микрофон.
гуров а. и. у комиссия нет документ, свидетельствовать о переход куда-то. в заявление он не указывать, это его право. депутат часто все в заявление не указывать, куда они переходить, а у комиссия нет полномочие заниматься сыскной деятельность.
спасибо.
председательствующий. ну, ответ давать. вопрос-то быть к гуров, но присутствовать чилингаров, он вопрос не задавать, но он сам хотеть взять слово. давать?
чилингаров артур николаевич, пожалуйста.
включать микрофон, пожалуйста.
чилингаров а. н., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый друг, коллега! я хотеть сказать несколько слово.
председательствующий. у вы минута.
чилингаров а. н. минута — я успевать.
я оказывать доверие житель тульский область, я быть представлять их интерес в совет федерация. и хотеть бы, чтобы дума следующий созыв поддерживать законопроект об институт сенаторство в совет федерация.
трудно переходить в член совет федерация из депутат государственный дума. восемнадцать год — это очень много. я хотеть поблагодарить свой избиратель из архангельский область, ненецкий автономный округ, который оказывать я доверие. четыре срок, ой, не срок, а четыре созыв я быть заместитель председатель государственный дума. и хотеть бы, чтобы атмосфера сотрудничество, взаимный уважение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать возможность завершать, добавлять еще десять секунда.
чилингаров а. н. ...атмосфера сотрудничество, взаимный уважение, который в этот последний год быть в государственный дума среди представитель весь фракция, сохраняться и далеко. я готовый к сотрудничество.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ну понятно, что артур николаевич уходить на повышение — из нижний палата в верхний.
вопрос 3 выносить на "час голосование".
один из дополнительный вопрос, включать в порядок работа, — о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация войтенко виктор петрович". докладчик тот же — александр иванович гуров.
пожалуйста.
гуров а. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума войтенко виктор петрович с 30 ноябрь 2011 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие. проект постановление и материал к он также размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность 22 ноябрь 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет.
просить также поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. выносить данный проект постановление на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение ротация на государственный гражданский служба". доклад член комитет по дело федерация и региональный политика николай николаевич мусалимов.
пожалуйста.
мусалим н. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость записываться по мотив? нет. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 22 ноябрь законопроект принимать во второй чтение, однако в комитет поступать поправка к законопроект, который комитет считать необходимый принимать. в связь с это комитет просить вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. другой быть мнение. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, я же вы при рассмотрение повестка говорить, что шаккум специально, необоснованно затягивать наш заседание и вносить неподготовленный законопроект. я предлагать не рассматривать. пусть шестой дума определяться, когда время быть.
председательствующий. спасибо.
быть два мнение. ставиться на голосование предложение вернуть во второй чтение данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	252 чело.	56,0 %
проголосовать против	45 чело.	10,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, мартин люцианович, о поправка, который предлагаться принимать.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, дополнительно поступать двадцать один поправка, комитет рекомендовать их к принятие. поправка к отклонение нет. если быть необходимость обоснование поправка, я готовый докладывать.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, коломейцев сейчас рука подымать.
коломейцев н. в. все двадцать один — на отдельный голосование.
председательствующий. это можно.
пожалуйста, по каждый поправка, мартин люцианович.
шаккум м. л. спасибо.
поправка 1 — это поправка в статья 4. по замечание гпу уточняться соотношение правило водоснабжение, водоотведение и вводиться понятие типовой договор.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! доводить до ваш сведение: по данные "российский газета", управляющий компания собирать 3 триллион 100 миллиард рубль, но из они весь 300 миллиард отправлять на реконструкция очистный сооружение и система водоснабжение. это о что говорить? о то, что весь вот этот на колено написать поправка быть стимулировать дальнейший вывоз собранный с население деньги, но не быть стимулировать реконструкция водоснабжение. а у мы 70 процент гражданин пить вода ненадлежащий качество. я предлагать вообще снимать с рассмотрение этот законопроект, как неподготовленный, а также с он не ознакомлять депутат. никто из вы не читать ни один поправка, как вы мочь голосовать?!
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, поправка 2. я так понимать, что коломейцев высказывать мнение по весь поправка, поэтому сейчас надо только оглашать, о что поправка. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович...
председательствующий. сейчас, секундочка. коломейцев николай васильевич хотеть слово взять.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я снимать с рассмотрение этот поправка, но просто обращать ваш внимание, что так законопроект рассматривать нельзя.
председательствующий. такой образ, поступать предложение сниматься. у мы оставаться двадцать поправка в таблица 1, я они ставить на голосование. кто за?
включать режим голосование.
голосовать за таблица в целое.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
принимать.
мы рассматривать поправка и мочь теперь вынести 5-й вопрос на "час голосование" для принятие законопроект во второй чтение, а далеко по предложение комитет посмотреть. итак, 5-й вопрос на "час голосование".
вопрос 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение". докладчик тот же.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект принимать 22 ноябрь во второй чтение, однако в комитет поступать поправка к законопроект, который я считать необходимый принимать. в связь с это комитет просить вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет: вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, сколько здесь поправка?
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, дополнительно поступать три поправка, весь три комитет рекомендовать к принятие. однако я хотеть сказать несколько слово в ответ на критика николай васильевич.
председательствующий. пожалуйста-пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый николай васильевич, комитет для работа с данный законопроект создавать рабочий группа, который проводить восемнадцать заседание. рабочий группа состоять из видный специалист в область водоснабжение и водоотведение — депутат, член совет федерация, представитель правительство. то, что сегодня происходить, — возврат во второй чтение — связывать исключительно с тот разногласие, который возникать в правительство по позиция отдельный ведомство. в связь с это вчера состояться совещание в правительство у вице-премьер дмитрий николаевич козак, и возникать необходимость в принятие дополнительный поправка, что комитет и сделать на вчерашний заседание. так что сообщать, дополнительно поступать три поправка к этот законопроект, он связывать с предыдущий законопроект, весь три комитет рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 три поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать.
мы выносить 6-й вопрос на "час голосование" для голосование во второй чтение. далее по предложение комитет быть двигаться.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик тот же.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 22 ноябрь 2011 год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость записываться по мотив? нет. выносить 7-й вопрос на "час голосование".
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". докладчик тот же.
мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 17 ноябрь 2011 год, однако в комитет поступать поправка к законопроект, который считать необходимый принимать. в связь с это комитет просить вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый мартин люцианович, вначале вопрос. сказать, пожалуйста, между первый и второй чтение сколько время проходить и быть ли у комитет реальный возможность обсуждать весь поправка?
и второй. не казаться ли вы, что сегодня мы исправлять законодательный брак, который допускать ваш комитет? по суть дело, вы расписываться в профессиональный несостоятельность в последний, заключительный день работа государственный дума. в связь с этот мы не хотеться бы быть соучастник, мартин люцианович, этот процесс, потому что поправка, о который вы сегодня говорить, с наш точка зрение, ибо мы с они не знакомый, мочь носить какой-то лоббистский характер. поэтому я, как и мой коллега коломейцев, просить вынести на отдельный обсуждение каждый из предлагать вы поправка и рассказывать, в что суть этот поправка.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 два поправка.
пожалуйста, мартин люцианович, по очередь по каждый быть голосовать. 1-я поправка.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, этот два поправка связывать, поэтому я пояснять сразу оба поправка.
хотеть замечать, что у комитет свой позиция, комитет давно по этот поправка определять свой позиция. здесь разногласие. и вот этот ситуация со снятие два поправка... фактически этот поправка представлять себя исключение норма о возможность проведение конкурс на строительный подряд. разногласие возникать в связь с то, что у правительство один позиция, а администрация президент занимать, к сожаление, другой позиция. в связь с то что по текст этот поправка не находить консенсус — я еще раз подчеркивать: не в комитет, — решать, что мы этот норма сейчас из этот законопроект исключать. в тот же время я во время обсуждение повестка вносить законопроект, в который этот норма быть. мы он сегодня быть принимать в первый чтение, и дополнительно во время принятие этот норма определяться позиция государственный дума, позиция правительство еще раз и позиция администрация президент. то быть с этот связанный сейчас исключение этот норма, я это быть ставить на голосование. значит, никакой вина комитет в то, что мы не собираться вовремя или еще что-то не сделать, в данный случай нет, ответственно вы заявлять.
председательствующий. спасибо.
по ведение — кашин борис сергеевич.
кашин б. с. борис вячеславович, я не понимать. депутат шаккум сказать, что решение о снятие этот поправка принимать не комитет. а кто тогда? вы уж рассказывать, кто тут рулить этот процесс?
и главное, что ведь результат работа комитет видный при посещение любой город россия! вы доводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
мы рассматривать поправка и выносить 8-й вопрос на "час голосование".
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". доклад председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов.
пожалуйста.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь юридический процедура и готовый к принятие в третий чтение. просить проголосовать.
председательствующий. по 9-му вопрос быть необходимость выступать по мотив? нет. выносить 9-й вопрос на "час голосование".
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 26 федеральный закон "консульский устав российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. замечание нет.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать по мотив? нет. выносить 10-й вопрос на "час голосование".
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, весь экспертиза пройти, замечание не иметься. просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость записываться на выступление по мотив? нет. выносить 11-й вопрос на "час голосование".
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по культура вячеслав митрофанович кущев.
пожалуйста.
кущев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! законопроект принимать во второй чтение 21 ноябрь 2011 год, необходимый экспертиза проводить, законопроект полностью готовый для принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость записываться на выступление по мотив? нет. выносить 12-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 13-й и 14-й вопрос мы перенести. 15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд". доклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ильдар нуруллович габдрахманов.
пожалуйста.
габдрахман и. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович.
уважаемый коллега, быть два таблица поправка. один рекомендоваться комитет к принятие, второй — к отклонение. и также быть один поправка, раздавать в зал. просьба приступать к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1... так, по ведение — останин.
пожалуйста, нина александровна.
включать микрофон.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, в зал раздавать поправка, один из автор она являться чухрай, который с 21-го число не являться депутат государственный дума. вот она, раздавать сейчас в зал. поскольку он теперь не субъект право законодательный инициатива, он не мочь быть автор поправка. сказать, пожалуйста, в такой случай как мы быть рассматривать этот поправка? сегодня 22-е число.
председательствующий. спасибо.
значит, уважаемый коллега, нина александровна, я хотеть вы сказать, что нет такой поправка сейчас в материал, раздавать поправка габдрахманова и исаева: исаева — к проект постановление, габдрахманов — замена страница. вот что раздавать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не к это, а если вопрос вставать, быть ответ. так что считать, что ответ быть.
в таблица 1 двенадцать поправка. нужно ли отдельно обсуждать какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 двенадцать поправка. нужно ли обсуждать какой-либо поправка отдельно?
смолин олег николаевич, пожалуйста.
включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить вынести на отдельный голосование связанный поправка 3, 4 и 10, можно один голосование.
председательствующий. хорошо. другой предложение нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, я видеть вы теперь.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
вы я не видеть, вы вынуждать быть я услышать. поправка 2, 6 и 8.
председательствующий. записывать.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, без 2, 3, 4, 6, 8 и 10-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать.
давать двигаться по поправка, вынести на отдельный голосование.
смолин олег николаевич, пожалуйста, у вы связанный поправка. это быть один голосование — 3, 4 и 10-я поправка. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я вынуждать еще раз обращать ваш внимание на проблема, который являться весьма и весьма важный, — это проблема, связывать с занятость инвалид в российский федерация. я хотеть обращать ваш внимание, что поправка этот подписывать депутат весь без исключение фракция, в тот число сопредседатель межфракционный группа по дело инвалид. это говорить о то, что поправка этот являться не политический, а сугубо гуманитарный и затрагивать интерес, повторять, любой политический сила.
о что идти речь, уважаемый коллега? я напоминать еще раз, что, по данные счетный палата, у мы занятость человек с инвалидность в 90-м год составлять 22 процент от численность вот такой человек трудоспособный возраст, а сейчас составлять 8 процент. открывать прежний версия, неизмененный, программа "россия—2020" (не знать, что быть в изменять версия), там предлагаться к 2020 год вывести этот показатель на 40 процент — на уровень, характерный для социальный государство европа. мы, естественно, этот предложение приветствовать, однако по факт количество работать человек с инвалидность все много и много сокращаться. мы весь время сталкиваться с ситуация, когда говорить, что у мы плохой соотношение работать и пенсионер, и при это не давать работать тот, кто готовый работать и умножать наш человеческий потенциал, уважаемый коллега. речь идти о тариф отчисление во внебюджетный фонд — в пенсионный фонд, в фонд социальный страхование, в федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
обращать ваш внимание на следовать: мы за последний время принимать несколько решение, который давать льгота разный род предприятие, в тот число инновационный предприятие и другой, я не против, но мы последовательно ликвидировать льгота для предприятие, использовать труд инвалид. в этот год нагрузка на фонд заработный плата в связь с этот тариф увеличиваться на 6 процент. более то, в следующий год для все сокращать этот нагрузка на 4 процент — инвалид ее оставлять на прежний уровень, уровень 2011 год. коллега, надеяться, здесь, в этот зал все понимать, что труд инвалид при обычный условие неконкурентоспособный по сравнение с труд здоровый человек.
мы здесь не раз озвучивать заявление, который быть сделать еще президент владимир путин, абсолютно справедливый: бюджет россия не должный формироваться за счет инвалид. коллега, кто выигрывать от то, что у мы еще несколько предприятие закрываться и еще несколько тысяча инвалид потерять рабочий место в результат проводить налоговый политика? никто ничто не получать, все только проигрывать.
мы просить вы поддерживать поправка, подписывать депутат весь без исключение фракция государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
габдрахман и. н. позиция комитет следующий. мы тоже обеспокоить ситуация, который существовать в сфера занятость инвалид, вопрос только в то, какой способ решать этот проблема. в данный случай предлагаться через установление льгота по страховой тариф. мы должный понимать, что льгота по страховой тариф означать, что, когда инвалид выходить на пенсия, размер его пенсия быть существенно маленький, чем у обычный человек, в отношение который работодатель уплачивать страховой тариф по обычный, единый ставка. даже несмотря на то, что мы в этот год повышать страховой тариф до 34 процент, в отношение инвалид мы этот ставка оставлять более низкий — в размер 20,2 процент. поэтому здесь определенный преференция то не менее быть.
что же касаться способ поддержка инвалидный организация и создание новый рабочий место, то мы считать, что в первый очередь это надо делать через стимулирование сам работодатель. и определять механизм уже внедрять, вы знать, что в случай если работодатель брать к себя на работа инвалид, то затрата по дополнительный оснащение рабочий место компенсироваться за счет средство федеральный бюджет. постепенно это начинать развиваться. принимать правительственный программа по поддержка инвалид. уровень ее финансирование беспрецедентный по сравнение с предыдущий год. также надо иметь в вид, что мы оказывать инвалид, общероссийский организация инвалид поддержка напрямую из федеральный бюджет — в год почти миллиард рубль.
поэтому в данный случай позиция комитет таков: льгота по страховой тариф в принцип не должно быть, если они быть, то должный иметь переходный характер, что в принцип и предусматривать действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование блок поправка: 3, 4 и 10-я. просить определяться голосование.
по ведение? по ведение — смолин олег николаевич опять.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, поскольку я использовать лишь три минута по один поправка, можно я еще буквально один минута, чтобы просто понимать государственный дума?
уважаемый ильдар нуруллович совершенно не правый в один вопрос: наш поправка не предполагать уменьшение пенсия инвалид, они просто предполагать, что бюджет должный компенсировать фонд соответствующий расход. хорошо фонд, чем предприятие, — на этот мы настаивать, в это суть наш позиция, уважаемый коллега.
а что касаться мера, который принимать минздравсоцразвитие по поддержка рабочий место для инвалид, да, 50 тысяча рубль выделяться, хотя, по оценка всероссийский общество слепой, минимальный цена рабочий место для инвалид — 120 тысяча, поэтому этот программа не мочь быть эффективный, к большой сожаление.
я повторять, мы заботиться об исполнение в тот число программа "россия—2020". мы хотеть бы, чтобы депутат государственный дума весь фракция мы в это поддерживать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ильдар нуруллович, ответный слово.
габдрахман и. н. олег николаевич, мочь быть, вы действительно исходить из то, что, понижать ставка страховой взнос в отношение инвалид, вы одновременно какой-то образ компенсировать выпадать доход и в отношение этот лицо федеральный бюджет покрывать этот расход. но я хотеть напоминать вы, что мы совсем недавно принимать в окончательный вид федеральный бюджет на следующий год, в который этот средство не закладывать. поэтому принятие ваш поправка быть означать только один — что инвалид в будущее получать пенсия в меньший размер.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3, 4 и 10, весь вместе.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать.
дмитриев оксана генриховна, у вы поправка 2, 6 и 8. пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо.
поправка 2 и 6 я быть вместе обосновывать, они связанный. мы полагать, что тариф страховой взнос нужно снижать не до 30 процент, а до 27 процент, и тогда пенсионный фонд они соответственно снижать до 20 процент. в поправка 2 предлагаться отменять регрессивный шкала, выплата производить со весь фонд оплата труд, но при это вводиться прогрессивный часть солидарный тариф, то быть прогрессивный шкала для солидарный часть тариф. это наш ответ на вопрос, как, выплачивать со весь фонд оплата труд, не затрагивать пенсионный право.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что весь это быть в наш проект закон, который вопреки регламент не быть рассматривать как альтернативный. поправка 2 и 6 — это суть наш подход: снижение страховой взнос, ставка для все и отмена регрессия, платить со весь фонд оплата труд. для то чтобы не затрагивать пенсионный право, вводиться прогрессивный шкала для солидарный часть тариф.
председательствующий. спасибо.
давать определяться по поправка 2 и 6.
пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. комитет не поддерживать данный позиция по следующий причина. что касаться введение солидарный составлять, она у мы в пенсионный законодательство уже быть. вы знать, что из тариф 26 процент 10 процент — это солидарный часть. более то, в законопроект, который мы принимать в первый чтение, вводиться так называть дополнительный солидарный часть в размер 10 процент зарплата в годовой исчисление, много 512 тысяча рубль в год. так что нет необходимость в введение еще какой-то солидарный составлять. поэтому мы не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, это поправка 2 и 6 из таблица 2, таблица отклонять. я ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 2 и 6 принимать? мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
не принимать, поправка отклонять.
уважаемый коллега, я казаться, нужно вносить ясность в голосование по предыдущий поправка.
пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить вернуться к голосование по предложение олег николаевич смолин, поскольку речь идти о таблица отклонять поправка.
председательствующий. ну, здесь, наверное, надо вносить ясность: голосование быть за то, чтобы они как бы быть в таблица отклонять, то быть отклонять. давать я этот вопрос еще раз поставлять. для это мы нужно, наверное, вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по 3, 4, 10-й поправка из таблица 2? просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
принимать этот решение, возвращаться.
я еще раз четко формулировать. поправка 3, 4, 10 из таблица 2, то быть из таблица поправка, предлагать к отклонение. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать этот поправка? мнение комитет — отклонять. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
не принимать, то быть этот поправка отклонять.
дмитриев оксана генриховна. у вы 8-я поправка заявлять быть. пожалуйста.
дмитриев о. г. да, у я заявлять быть 8-я. вы знать, сейчас избирательный кампания, и человек спрашивать, почему отклоняться наш совершенно разумный предложение и каков аргументация. вы знать, я отвечать: никакой. вот по предыдущий мой поправка аргументация... ну вы просто подумать, мы предлагать дифференцированный солидарный часть тариф — ответ: мы не согласный с ваш поправка, потому что у мы уже быть солидарный часть тариф. так мы предлагать дифференцированный солидарный часть тариф — а вы говорить: нет, мы не согласный, потому что у мы другой. то же самый по тариф страховой взнос: мы не согласный, потому что у мы другой тариф. так мы предлагать снижать тариф и отменять регрессия. то быть даже нет попытка какой-то аргументация, просто так, что в голова приходить — любой фраза, то и говориться в качество аргументация. вот к что приводить абсолютный большинство. абсолютный власть, любой, развращать, абсолютный власть развращать абсолютно. вот это мы видеть по аргументация.
теперь что касаться 8-й поправка. это предлагать льгота для малый предприятие и для инновационный предприятие — до 15 процент снижение социальный взнос.
председательствующий. пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. ну, я не быть комментировать первый часть выступление, это пусть оставаться на ваш совесть, я казаться, складываться впечатление, что только вы понимать этот тема, а весь остальной — несведущий человек и почему-то должный идти за вы.
что же касаться второй тема, я хотеть сказать, что, во-первых, ваш поправка нельзя принимать даже по тот простой причина, что тот дополнительный расход, который потребоваться из федеральный бюджет на покрытие ваш инициатива, не предусматривать в федеральный бюджет. это первый.
а что касаться содержательный часть, то в наш закон предусматривать определенный преференция для тот сфера деятельность, который мы считать наиболее приоритетный: это все, что связанный с поддержка малый бизнес, тот, кто работать по упрощенный система, в производственный, социальный сфера, это в тот число и аптечный предприятие, который заниматься реализация лекарственный препарат, и IT-компания, и бюджетный научный учреждение, — весь это у мы быть. поэтому не надо так преподносить, что только вы ратовать за передовой технология и передовой направление бизнес.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование 8-я поправка из таблица отклонять. кто за то, чтобы она принимать? предложение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
не принимать, поправка отклонять.
по ведение — ломакин-румянцев. пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, борис вячеславович.
я казаться, что у мы не быть никакой основание переголосовывать поправка, который выносить на отдельный голосование олег николаевич смолин. вы совершенно одинаковый и совершенно правильно оба раз поставлять вопрос, по который мы голосовать. и я быть очень приятно видеть, как первый раз депутат фракция "единый россия" внимать довод олег николаевич и другой, который всегда высказываться в этот зал, и поддерживать этот поправка. я казаться, что основание для переголосование не быть.
спасибо.
председательствующий. спасибо. но мы уже проходить весь голосование, переголосование и снова голосование.
быть отдельный поправка.
пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. смысл поправка заключаться в то, чтобы в отношение инжиниринговый компания сохранять действовать уже в этот год критерий отнесение их именно к тот сфера бизнес, в отношение который применяться пониженный ставка страховой взнос, поэтому просьба проголосовать за этот поправка. и второй критерий — мы говорить о то, что применять ставка в размер 30 процент за вычет 10 процент мочь инжиниринговый компания, который иметь численность не мало тридцать человек.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
у мы по этот вопрос быть представитель правительство. нет возражение по данный текст поправка? учитывать, что никто ничто не говорить, я считать, что нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, по поправка, где пятьдесят человек заменяться на тридцать. мы об это говорить.
воронин ю. в., статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
у правительство нет возражение по повод принятие этот поправка. мы согласовывать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка... а, быть мнение против. пожалуйста. нет? нет. хорошо. ставиться на голосование отдельно раздавать поправка. кто за?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
принимать.
по ведение иванов сергей владимирович все-таки записываться.
пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
борис вячеславович, я хотеть уточнять. вот поправка раздавать, который дополнять проект постановление, мы еще быть обсуждать или нет?
председательствующий. быть, конечно. пока мы говорить о поправка к текст проект закон.
быть поправка, поступать от исаева андрей константинович, к проект постановление. значит, мы с вы рассматривать сейчас весь поправка к законопроект, теперь мы обсуждать поправка к проект постановление, после это проголосовать принятие за основа, потом проголосовать поправка и во время "час голосование" уже быть определяться окончательно.
исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, только что мы проголосовать за поправка мой и коллега рязанский, член совет федерация, который устанавливать обязанность работодатель платить взнос за иностранный работник — трудовой мигрант в пенсионный фонд в полный объем.
сегодня существовать ситуация, когда за иностранный гражданин — трудовой мигрант взнос не уплачиваться. то самый мы создавать как бы искусственный конкурентный преимущество для иностранный работник перед отечественный работник, потому что за российский гражданин работодатель надо платить взнос, за иностранный не надо. для то чтобы устранять этот искусственный преимущество, мы вносить соответствующий поправка. точно так же мы предлагать в дальнейший, в весенний сессия, устанавливать обязательный медицинский и социальный страхование иностранный гражданин, работать в российский федерация. это гораздо более сложный вопрос, здесь возможный злоупотребление с больничный лист, поэтому этот вопрос требовать дополнительный проработка. то не менее, для то чтобы он не быть выпускать из вид, мы рекомендовать государственный дума следующий в весенний сессия соответствующий решение принимать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста. противоположный мнение.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович.
оно, мочь быть, не совсем противоположный. насколько я помнить, депутат исаев, выступать в понедельник, говорить, что подготовить и быть вносить во вторник соответствующий законопроект. то не менее сейчас предлагаться дополнять проект постановление такой вот рекомендация. насколько, вообще, это юридически иметь смысл? мочь быть, в следующий государственный дума вообще не быть такой комитет, мочь быть, следующий государственный дума вообще не счесть нужный... она что, обязывать прислушиваться к подобный рекомендация? насколько это правомочный — делать такой поправка?
председательствующий. я думать, что исаев мы слово давать, чтобы он отвечать.
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо.
я хотеть бы обращать внимание коллега иванов, что в больший часть решение мы уже принимать. мы не вносить законопроект, мы к этот законопроект принимать поправка — еще раз уточнять: подписывать я и рязанский, она в таблица принимать поправка, — устанавливать обязательный выплата взнос в пенсионный фонд за иностранный работник. в данный случай мы, государственный дума, иметь полный право рекомендовать структура будущий государственный дума решать вопрос по медицинский и социальный страхование. быть ли комитет по труд и социальный политика в следующий дума — неизвестно, но в любой случай быть комитет, который быть исполнять тот полномочие, который сегодня выполнять комитет по труд и социальный политика, то быть заниматься вопрос социальный страхование. мы иметь полный право давать такой рекомендация, чтобы в ход работа в весенний сессия, ориентироваться на этот рекомендация, давать вопрос быть решать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление: принимать за основа. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать.
теперь отдельно голосование по поправка исаева, который мы обсуждать. ставиться на голосование данный поправка к проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать.
мы обсуждать 15-й вопрос и выносить он на "час голосование".
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление". докладчик тот же.
пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение. просьба приступать к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. в таблица 1 один поправка. нужно ли она обсуждать? нужно.
кашин борис сергеевич, ваш позиция. потом от комитет отвечать.
кашин б. с. сразу же повторять, что этот поправка — это новый текст законопроект, предлагать правительство. мочь сказать, что в результат какой-то деятельность, неизвестный для дума, законопроект становиться не настолько опасный, он плохой, но не настолько опасный для наш страна, как то, что мы принимать в первый чтение.
у мы, я вы хотеть сказать, новый вид бизнес развиваться, когда, как говориться, главный цель — это прислоняться либо к финансы государственный, либо к деньги гражданин и строить из они кормушка. вот один из такой яркий пример — это санация банк, где мы под триллион уже разбазаривать, а второй пример — это пенсионный система, который пытаться, значит, превращать в дойный корова. в 2002 год мы поддерживать новый пенсионный реформа, который проваливаться, она приводить к триллионный дефицит пенсионный фонд. и дума все радостно принимать. в 2008 год с подача еще президент путин мы принимать, значит, программа софинансирование пенсия, который этот закон прямо касаться. к что это приводить? пинок туда почти шесть миллион загнать, из этот человек только один седьмой часть что-то вносить туда. это тоже идея, который полностью дискредитировать, она бессмысленный с финансовый точка зрение.
и в этот ситуация этот законопроект призванный как-то сглаживать негативный впечатление от этот предыдущий инициатива. главный борьба идти за накопительный часть пенсия, потому что это деньги, который крутиться в коммерческий структура, в пенсионный фонд и в банк. и мы пытаться в первый чтение — то быть мы за это проголосовать — вообще убирать понятие пенсия и просто фактически взять у человек деньги на десять год, прокручивать, а потом они вернуть с неизвестный доход — вот такой быть формулировка этот закон. теперь по существо то же самый, только называться теперь, слава бог, не пенсия, а пенсионный выплата. конечно, кое-что улучшать, это касаться только тот... главный достижение вот этот новый вариант по сравнение с то, что мы в первый чтение принимать, — что весь этот система, весь этот схема сомнительный касаться только тот, кто включаться в система государственный софинансирование накопительный часть пенсия. такой обманывать человек, я считать, достаточно мало. большой опасность, еще раз сказать, этот закон не нести в государственный масштаб, но в целое, опять же, игнорироваться весь научный, так скажем, подход и все отдаваться на усмотрение правительство, а правительство у мы некомпетентный, как уже я говорить, что видно на многий пример. предлагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	47 чело.	10,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
принимать.
2-я таблица — девятнадцать поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
16-й вопрос выносить на "час голосование".
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление".
пожалуйста, тот же докладчик у мы.
габдрахман и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект вытекать из первый законопроект, он вносить необходимый изменение в другой смежный закон, с то чтобы тот в полный объем мочь зарабатывать. просьба приступать к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. в 1-й таблица — один поправка. обсуждать она не нужно? нужно.
пожалуйста, кашин борис сергеевич.
включать микрофон.
кашин б. с. уважаемый депутат, вот в этот законопроект сделать такой отчаянный попытка спасать государственный финансы от разбазаривание в итог деятельность в связь с вот этот накопительный часть пенсия. и надо сказать, что, конечно, законопроект улучшаться по сравнение с то, что быть, но, с другой сторона, он создавать проблема для тот, кто хотеть нормально работать, я иметь в вид негосударственный пенсионный фонд. если в первый вариант вообще не предусматриваться, так скажем, какой-то ограничение на расчет продолжительность ожидать период жизнь пенсионер, то здесь все-таки появляться то, что государство федеральный закон устанавливать вот такой средний продолжительность жизнь. соответственно, выплата не мочь быть сделать минимальный, потому что в противный случай быть опасность, что пенсионный фонд мочь продолжительность жизнь считать исключительно большой и, соответственно, сделать выплата маленький. но, с другой сторона, вот такой закон не позволять пенсионный фонд дифференцировать подходить к различный категория гражданин, в результат мы получать тормоз в развитие пенсионный система.
наш позиция такой: негосударственный пенсионный фонд должный развиваться, но нельзя использовать обязательный пенсионный страхование, накопительный часть должный быть ликвидировать вообще. это все, понимать, на коленка нарисовать, опять же, еще раз говорить, даже нет понятие актуарный оценивание, весь обязательство фонд и государственный, и негосударственный теперь определяться правительство. что правительство понимать в этот дело? я возвращаться к этот тема. мы четыре год пытаться принимать закон об актуарный деятельность, так ничто и не принимать. и вот такой топорный документ вы должный теперь принимать в срочный порядок, не посмотреть он, от имя правительство, один поправка. мы против такой подход к пенсионный законодательство, это очень негосударственный позиция.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ильдар нуруллович, ваш позиция.
габдрахман и. н. борис сергеевич, у я большой и убедительный к вы просьба. в следующий раз, прежде чем вы быть комментировать тот или иной норма законопроект, читать законопроект, и очень внимательно. если у вы быть какой-то вопрос, спрашивать, мы всегда открывать. из то, что вы сказать по первый текст законопроект и по этот, знать, отдельный слово понятный, как говориться, а вот в предложение когда пытаться слагать, ничто не понятно.
и последний, что хотеться вы сказать. я понимать, почему вы выступать так категорически против принятие этот закон. в этот год уже шестьсот тысяча человек, гражданин наш, иметь право на назначение и получение пенсионный накопление, но до сей пора нет закон, а в следующий год к 1 январь такой гражданин быть четыре миллион двести тысяча. я осознавать, почему вы так не хотеть принятие этот закон: потому что перед выборы для вы непринятие этот закон — это хороший подарок.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 пятьдесят семь поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить 17-й вопрос на "час голосование".
уважаемый коллега, у мы теперь быть вопрос, включать дополнительно в порядок работа. и здесь быть пункт 4 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", второй чтение. докладчик — ильдар нуруллович габдрахман.
пожалуйста.
 габдрахман и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! быть таблица поправка, рекомендовать к отклонение. также дополнительно раздавать поправка, рекомендовать к принятие. поэтому просьба рассматривать и таблица, и поправка.
председательствующий. один таблица только у мы быть, таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, в она два поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать.
и быть еще отдельно раздавать поправка, да, ильдар нуруллович? это поправка гайнуллина фарида исмагиловна.
пожалуйста, включать микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! суть поправка сводиться к то, что технически этот проблема разрешать в связь с принятие обозначать в повестка 16-го и 17-го вопрос. мы предлагать исключать из данный законопроект этот норма как урегулировать.
спасибо.
председательствующий. понятно.
ильдар нуруллович, комментарий.
габдрахман и. н. обоснование прозвучать. я считать, с он стоять соглашаться. просьба поддерживать.
председательствующий. то быть комитет в ваш лицо тоже предлагать поддерживать.
ставиться на голосование поправка депутат гайнуллина, я она зачитывать: "в статья 1: пункт 1 исключать; пункт 2—4 считать пункт 1—3 соответственно". пожалуйста, просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать. выносить законопроект из дополнительный повестка, здесь это 4-й пункт, на "час голосование".
пункт 2 дополнительный повестка, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" в связь с создание в система арбитражный суд суд по интеллектуальный право", второй чтение. доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров.
пожалуйста.
назаров а. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" в связь с создание в система арбитражный суд суд по интеллектуальный право". данный законопроект быть вносить высокий арбитражный суд российский федерация 27 октябрь 2010 год и принятый государственный дума в первый чтение 20 октябрь 2011 год.
ко второй чтение поступать всего семнадцать поправка, четырнадцать из они предлагаться к принятие, три — к отклонение. в основной поправка носить юридико-технический характер, а также направлять на уточнение некоторый положение законопроект с учет замечание правовой управление аппарат государственный дума, который содержаться в заключение правовой управление к первый чтение. проект федеральный конституционный закон проходить необходимый процедура — экспертиза правовой, лингвистический и юридико-технический характер. на данный момент законопроект готовый к принятие во второй чтение с учет таблица 1, и также мы просить поддерживать его принятие в третий чтение сегодня.
спасибо за внимание.
председательствующий. в 1-й таблица четырнадцать поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: не принимать
решение... уважаемый представитель группа электронный голосование, пожалуйста, посмотреть, что у вы написать.
уважаемый коллега, я читать то, что быть: за — 295. принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы отменять результат голосование и переголосовать. я обращать внимание голосовать: таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. мы обсуждать 2-й вопрос, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" в связь с создание в система арбитражный суд суд по интеллектуальный право". надеяться, все все понятно.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
принимать.
во 2-й таблица три поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
принимать.
мы обсуждать поправка. выносить вопрос 2 дополнительный повестка день на "час голосование".
вопрос 3 дополнительный повестка день, "о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание в система арбитражный суд суд по интеллектуальный право". докладчик тот же.
пожалуйста, андрей геннадьевич.
назаров а. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание в система арбитражный суд суд по интеллектуальный право". он также быть вносить высокий арбитражный суд российский федерация 27 октябрь 2010 год, и мы, государственный дума, в первый чтение быть принимать 20 октябрь 2011 год. при подготовка ко второй чтение в комитет поступать девятнадцать поправка, из который восемнадцать комитет предлагать поддерживать. поправка в основной носить тоже юридико-технический характер, а также уточнять некоторый положение законопроект. также быть учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. на данный момент проект федеральный закон проходить необходимый процедура, экспертиза правовой, лингвистический, юридико-технический характер. замечание по проект нет. поэтому просьба поддерживать поправка из таблица 1 и данный законопроект во второй чтение, а также сегодня он принимать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 восемнадцать поправка. нужно ли они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 один поправка. нужно ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать.
выносить давать вопрос на "час голосование".
5-й вопрос дополнительный повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! подготовить один таблица поправка, в она двенадцать поправка. просить утверждать данный таблица за исключение пункт 10 поправка 2, который предлагать вынести на отдельный голосование и отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
другой предложение по таблица поправка нет? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без 10-й поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще раз тогда, пожалуйста, я не слышать.
плигин в. н. уважаемый коллега, за исключение пункт 10 поправка 2.
председательствующий. ну так, значит, без поправка 2.
уважаемый коллега, я корректировать: ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, без поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, владимир николаевич, по поправка 2. что там надо из она исключать?
плигин в. н. уважаемый коллега, просить принимать поправка 2 в тот редакция пункт 10, который раздавать в зал. о что идти речь? речь идти о то, что при производство розыск судебный пристав — исполнитель, осуществлять розыск, вправе запрашивать из банк данные оперативно-справочный информация. мы также указывать, что он одновременно иметь право запрашивать разыскной информация и обрабатывать необходимый для осуществление розыск персональный данные, в тот число сведение о лицо и их имущество. в этот редакция просить утверждать поправка 2.
председательствующий. спасибо.
приступать к обсуждение этот поправка.
пожалуйста, останин.
останин н. а. уважаемый владимир николаевич, сказать, пожалуйста, а как быть защищать право ребенок в план предоставление информация о персональный данные? не считать ли вы нужный оговаривать отдельно, что персональный данные о несовершеннолетний предоставляться только с согласие родитель или лицо, они заменять?
спасибо.
плигин в. н. уважаемый нина александровна, мы специально прописывать в текст данный законопроект отдельный положение, который касаться розыск ребенок и отобрание ребенок. этот положение сформулировать и достаточно четко прописывать в законопроект, который предлагаться к третий чтение. при это нужно иметь в вид, что такой род сведение из база данные даваться исключительно организация, специально этот заниматься, в данный ситуация федеральный служба судебный пристав, подчеркивать. это персональный данный — фамилия, имя, отчество, сведение о год и место рождение, и если не предоставлять этот персонифицировать данные федеральный служба судебный пристав, то мы, конечно же, не суметь организовывать розыск ребенок.
иногда увязываться отобрание ребенок с возникать долговой обязательство. уважаемый коллега, подчеркивать, это никакой отношение к дело не иметь. отобрание ребенок производиться только в тот случай, когда суд принимать решение о место проживание ребенок у один из родитель и когда ребенок передаваться этот родитель в соответствие с судебный решение, или такой род действие мочь быть выполнять, когда решаться вопрос о лишение родительский право. то быть никакой связь, еще раз подчеркивать, между какой-либо род долг и отобрание ребенок не существовать. но сведение о розыск ребенок необходимо предоставлять и орган полиция, и, конечно же, федеральный служба судебный пристав, иной способ находить человек не бывать.
председательствующий. спасибо.
теперь мы должный голосование определяться. быть предложение изымать из таблица поправка 2, поэтому я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 2? предложение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
изыматься поправка 2 из таблица. теперь быть предложение принимать дополнительно раздавать в зал поправка, она обосновывать и обсуждать. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать.
выносить 5-й вопрос дополнительный повестка на "час голосование".
и 6-й вопрос дополнительный повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда", первый чтение. доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект направлять на установление возможность размещение заказ на выполнение строительный работа путем проведение как открытый аукцион в электронный форма, так и конкурс. в процесс проведение электронный аукцион единственный критерий выбор подрядчик являться цена. представляться, что при размещение технически сложный заказ в сфера строительство, когда фактор качество играть ключевой роль, такой подход недопустимый. проведение конкурс позволять учитывать наряду с цена контракт квалификация и опыт участник размещение заказ. предлагать изменение ограничивать доступ недобросовестный подрядчик и быть способствовать эффективный использование бюджетный средство. на основание излагать комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос. два рука: локоть и штогрин.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый мартин люцианович, насколько я понимать, речь идти о 94-фз. ну, справедливый, наверное, этот поправка, но опять же мы документ не иметь, верно, не иметь возможность ознакомляться с они, но со слух весь это справедливый и красиво выглядеть. возникать вопрос: почему только один отрасль это касаться — строительный?
я помнить, как здесь министр экономический развитие обещать изменять концепция 94-го закон к 1 апрель текущий, 2011 год, потом она говорить уже об осень. теперь мы заканчивать свой работа — никакой предложение на этот счет нет, а вот такой суррогатный решение мы пытаться править 94-фз. делаться ли попытка все-таки решать в корень проблема — для весь отрасль? потому что данный закон, 94-й, являться тормоз для экономика, об это все говорить.
спасибо.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый анатолий евгеньевич! первый, законопроект размещать в база уже три неделя, и весь желающий мочь с он ознакомляться.
второй, сегодня мы с вы принимать — пока еще не проголосовать, но поддерживать в третий чтение... во второй чтение, просить прощение, и я быть просить вы поддерживать в третий чтение — поправка к 94-му закон, который давать возможность деятель культура размещать заказ, по их желание, у единственный поставщик, который решать вопрос качественный размещение заказ на выполнение опытный, конструкторский и научно-исследовательский работа, то быть уже такой шаг сделать.
тот норма, который я выносить, вызывать серьезный обсуждение и определенный разногласие в правительство, в администрация, в дума, поэтому считать необходимый этот норма все-таки проводить через процедура первый чтение и затем в следующий состав государственный дума по этот вопрос определяться.
что касаться системный решение, министерство экономический развитие при участие наш комитет подготовить законопроект о федеральный контрактный система, который быть вносить в новый созыв государственный дума.
председательствующий. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф.
мартин люцианович, сказать, а вот предполагаться ли в конкурсный условие включать и норма о наличие собственный производственный база? ведь вы знать, что выигрывать на аукцион тот, у кто, кроме ручка и листок бумага, вообще ничего нет, а потом ходить и продавать свой выигрывать конкурс тот, кто реально работать. вот что вы думать об этот норма?
шаккум м. л. да, предполагаться, что заказчик быть формулировать определенный требование, но пока в рамка 94-го закон. там перечень возможность заказчик — безусловно, я с вы согласный, сергей иванович, — ограниченный. я думать, буквально в начало следующий созыв министерство экономический развитие вносить законопроект, в который полномочие заказчик быть существенно широкий как раз в план его возможность предъявление требование к квалификация подрядчик, который приходить на конкурс.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович, присаживаться.
вопрос задавать. быть ли необходимость выступать? нет. быть необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. выносить 6-й вопрос на "час голосование". и мы, собственно говорить, подходить к "час голосование".
внимание, уважаемый коллега, я объявлять "час голосование".
2-й вопрос основной повестка. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация чухраев александр михайлович".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать.
3-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация чилингаров артур николаевич".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
принимать.
4-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение ротация на государственный гражданский служба".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
принимать.
5-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. учитывать излагать, комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть желающий выступать? нет необходимость. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
принимать.
6-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать.
шаккум мартин люцианович по ведение.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив? нет желающий. ставиться на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать.
7-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
принимать.
8-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать.
шаккум мартин люцианович, пожалуйста, по ведение.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив? нет желающий. ставиться на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать.
9-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
принимать.
10-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 26 федеральный закон "консульский устав российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
принимать.
12-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
принимать.
15-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — габдрахман. пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив? нет необходимость? быть, видеть, видеть, сейчас услышать.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. ну прекрасно, вы я уже и видеть, и слышать. я хотеть выступать по мотив.
председательствующий. пожалуйста, я вы и предоставлять слово.
дмитриев о. г. можно? спасибо.
председательствующий. вы-то я не услышать, а я как раз и предлагать выступать по мотив. пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо.
уважаемый коллега, мы быть единственный фракция, который голосовать против повышение тариф страховой взнос с 30 процент до 34 процент. мы считать, что нынешний закон — это очень небольшой уступка, вот это снижение тариф страховой взнос до 30 процент и при это сохранение суперрегрессивный шкала по уплата страховой взнос. получаться, что богатый и сверхбогатый быть платить в три раз мало, а иногда и в тысяча раз мало, чем бедный и средний. это недопустимый, потому что в социальный страхование все должный нести солидарный нагрузка, а у мы получаться, что бедный платить за нищий. это неправильный! кроме то, сохраняться удушающий налог для обрабатывающий промышленность и для малый бизнес, преимущественно для малый бизнес сохраняться ставка 30 процент. мы категорически против это, и в наш поправка быть предложение снижать он до 15 процент. 30 процент для обрабатывающий промышленность — это тоже очень много. и получаться дискриминация тот отрасль, где высокий доля добавлять стоимость, где высокий доля фонд оплата труд и много рабочий место.
поэтому мы не согласный с данный законопроект, голосовать за он не быть и продолжать борьба, во-первых, за то, чтобы богатый у мы все-таки начинать платить хотя бы так же, как бедный, а во-вторых, чтобы мы не душить ни малый бизнес, ни обрабатывать промышленность.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 16 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
16-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, габдрахман ильдар нуруллович по ведение.
габдрахман и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. по мотив — кашин борис сергеевич.
пожалуйста, включать микрофон.
кашин б. с. так как докладчик не понимать, о что мы говорить, обосновывать поправка, я тогда кратко повторять для он и для весь депутат от "единый россия".
первый — мы готовый поддерживать весь разумный предложение по улучшение пенсионный обеспечение наш гражданин. второй — накопительный составлять, который либерал любой цена пытаться сохранять, постоянно обесцениваться, она превращаться в кормушка для коммерческий структура, а там огромный деньги. третий — программа государственный софинансирование накопительный часть пенсия, против который голосовать единственный фракция — фракция кпрф, проваливаться. надо быть слушать, что мы говорить тогда. и четвертый — закон оставлять решение весь серьезный проблема, связывать с выплата накопительный пенсия, на усмотрение правительство, полностью игнорировать научный подход к этот вопрос. правительство же проявлять полный некомпетентность вот именно в рыночный часть пенсионный реформа, пенсионный решение.
поэтому мы такой подход поддерживать не мочь, надеяться, что в следующий состав дума не быть такой большинство, который без обсуждение готовый любой решение проштамповывать. мы против этот закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать.
17-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по мотив? по мотив никто нет, я не видеть рука. поэтому я ставить на голосование данный проект федеральный закон в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 20 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать.
шесть вопрос, который мы включать дополнительно. вопрос 1. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация войтенко виктор петрович".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать.
вопрос 2. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный конституционный закон — обращать внимание, конституционный закон — "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" в связь с создание в система арбитражный суд суд по интеллектуальный право".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 22 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
одобрять.
докладчик быть предлагать рассматривать данный проект федеральный конституционный закон и в третий чтение. по мотив нет необходимость выступать? нет. ставиться данный проект федеральный конституционный закон на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
одобрять.
вопрос 3. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание в система арбитражный суд суд по интеллектуальный право".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
принимать.
также докладчик ставить вопрос о принятие данный проект федеральный закон в третий чтение. по мотив нет необходимость выступать? нет. ставиться на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
принимать.
вопрос 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по мотив? нет необходимость. ставиться на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать.
5-й вопрос. по ведение — плигин владимир николаевич.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы предлагать принимать данный законопроект во второй чтение с учет поправка 2, включать в таблица принимать поправка, и новый редакция пункт 10 данный поправка.
спасибо.
председательствующий. я уточнять просто: мы голосовать по этот таблица с поправка 2, несколько раз обсуждать, то быть мы в 10-й пункт поправка 2 вносить изменение, и поэтому мы она проголосовать в новый редакция. я просто для стенограмма это говорить.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать.
плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! экспертиза законопроект проводить, предлагать принимать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. по мотив? нет необходимость. ставиться на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 27 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
принимать.
6-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 13 час. надеяться все увидеть в зал.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, заседание у мы еще не завершать, поэтому мы надо еще раз зарегистрироваться, заодно посмотреть, сколько мы здесь присутствовать.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
у мы торжественный часть. я предоставлять слово полномочный представитель президент российский федерация минх гарри владимирович.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня последний, завершать заседание государственный дума пятый созыв. и по поручение глава государство я бы хотеть передавать вы самый добрый слово, поблагодарить за ответственный, искренний отношение к ваш не очень простой, не очень легкий депутатский труд и пожелать все вы прежде все успех в краткосрочный перспектива и на более долгий период, здоровье, благополучие, а также чтобы дома у вы все быть все хороший.
и кроме то, хотеть бы сказать, что ряд депутат государственный дума быть отмечать государственный награда и почетный грамота, благодарность президент российский федерация. сегодня по поручение президент российский федерация я бы хотеть вручать этот государственный награда ряд депутат государственный дума.
за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа указ президент российский федерация от 23 сентябрь 2011 год № 1234 орден "за заслуга перед отечество" IV степень награждать герасименко николай федорович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по охрана здоровье.  (аплодисменты.)  также орден "за заслуга перед отечество" IV степень указ президент российский федерация от 23 сентябрь 2011 год № 1234 награждать гончар николай николаевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация.  (аплодисменты.)
орден почет указ президент российский федерация от 5 август 2011 год № 1050 награждать лебедев игорь владимирович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация.  (аплодисменты.)
орден дружба указ президент российский федерация от 23 сентябрь 2011 год № 1234 награждать петров сергей валериевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация.  (аплодисменты.)
петр с. в.,  фракция "единый россия".
служить россия!  (аплодисменты.)
минх г. в. медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень указ президент российский федерация от 23 сентябрь 2011 год № 1234 награждать абельцев сергей николаевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация.  (аплодисменты.)
за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа почетный звание "заслуживать юрист российский федерация" указ президент российский федерация от 23 сентябрь 2011 год № 1234 присваивать яровой ирина анатольевна, заместитель председатель комитет госдума по конституционный законодательство и государственный строительство.  (аплодисменты.)
за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа распоряжение президент российский федерация от 7 октябрь 2011 год № 675-рп почетный грамота президент российский федерация награждать кокошин андрей афанасьевич, первый заместитель председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология.  (аплодисменты.)
распоряжение президент российский федерация от 7 октябрь 2011 год № 675-рп за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа почетный грамота президент российский федерация награждаться неверов сергей иванович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация.  (аплодисменты.)
за активный работа по реализация поставлять президент российский федерация задача, направлять на повышение эффективность предоставление государственный и муниципальный услуга, благодарность президент российский федерация распоряжение президент российский федерация от 5 июль 2011 год № 437-рп объявлять морозов олег викторович, первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация.  (аплодисменты.)
еще раз поздравлять все с завершение наш работа в рамка этот созыв. весь хороший!  (аплодисменты.)
председательствующий. теперь слово предоставляться полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов.
пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! за заслуга в законотворческий деятельность, направлять на решение стратегический задача социально-экономический развитие страна, медаль столыпин II степень награждать председатель комитет государственный дума по образование балыхин григорий артемович  (аплодисменты.) . также медаль столыпин II степень за заслуга в законотворческий деятельность, направлять на решение стратегический задача социально-экономический развитие страна, награждать заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог кулик геннадий васильевич  (аплодисменты.) . геннадий васильевич в командировка, но награда находить герой.
за многолетний плодотворный законотворческий деятельность почетный грамота правительство российский федерация награждать: алферов жорес иванович  (аплодисменты) , жорес иванович также отсутствовать; афанасьев елена владимировна, член комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок  (аплодисменты) ; горбачев владимир лукич, заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь  (аплодисменты);  кнорра андрей филиппович, член комитет государственный дума по аграрный вопрос  (аплодисменты) ; черешнев валерий александрович, председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология  (аплодисменты) ; чернышенко игорь константинович, заместитель председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток  (аплодисменты) ; чухрай александр михайлович, заместитель председатель комитет по охрана здоровье  (аплодисменты) , он отсутствовать.
благодарность правительство российский федерация объявлять гайнуллина фарида исмагиловна, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика  (аплодисменты) ; гуров александра иванович, член комитет государственный дума по безопасность  (аплодисменты) ; завгаев ахмар гапурович, член комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник  (аплодисменты) ; козловский александр александрович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник  (аплодисменты) , в командировка александр александрович; ломакин-румянцев александр вадимович, член комитет государственный дума по труд и социальный политика  (аплодисменты) ; медведев павел алексеевич, член комитет государственный дума по финансовый рынок  (аплодисменты) . благодарность правительство российский федерация также вручаться плескачевский виктор семенович, председатель комитет государственный дума по собственность  (аплодисменты) ; прозоровский валерий владимирович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология  (аплодисменты) ; расторгуев николай вячеславович, член комитет государственный дума по культура  (аплодисменты) ; решульский сергей николаевич, член комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика  (аплодисменты) .
уважаемый коллега, благодарственный письмо председатель правительство российский федерация награждать владимир михайлович асеев, первый заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума  (аплодисменты) ; войтенко виктор петрович, член комитет государственный дума по транспорт  (аплодисменты) ; волк алексей николаевич, член комитет государственный дума по безопасность  (аплодисменты) ; востротин валерий александрович, член комитет государственный дума по безопасность  (аплодисменты) ; елена григорьевна драпеко, первый заместитель председатель комитет государственный дума по культура  (аплодисменты) ; василий васильевич журко, член комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология  (аплодисменты) ; юрий сергеевич карабас, первый заместитель председатель комитет государственный дума по образование  (аплодисменты) ; киекбай мурат джелилович, член комитет государственный дума по дело национальность  (аплодисменты) ; коган юрий владимирович, член комитет государственный дума по труд и социальный политика  (аплодисменты) ...
председательствующий. нет он.
логинов а. в. да, он нет.
...колесников владимир ильич, заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность  (аплодисменты) ; коломейцев николай васильевич, член комитет государственный дума по труд и социальный политика  (аплодисменты) ; комоед владимир петрович, член комитет государственный дума по оборона ( (аплодисменты),  в командировка он); лазарев георгий геннадьевич, член комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство  (аплодисменты) ; марков сергей александрович, заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация  (аплодисменты) ...
председательствующий. нет он.
логинов а. в. ...розуван алексей михайлович, член комитет государственный дума по безопасность  (аплодисменты) ; хованская галина петровна, член комитет государственный дума по строительство и земельный отношение  (аплодисменты) .
уважаемый коллега, я обязанный также упоминать, что правительство награждать отсутствующий сегодня коллега, многие из который трудиться теперь на иной место. это ивлиев григорий петрович — благодарность правительство российский федерация, это богомолов валерий николаевич, аудитор счетный палата...
из зал. он здесь.
логинов а. в. я извиняться, сейчас мы исправлять этот ошибка, все подписывать.
...а также ряд другой товарищ, который отсутствовать сегодня в зал.
спасибо большой.
из зал.  (не слышно.)
логинов а. в. да, и москалец александр петрович, забывать самый главное.  (аплодисменты.)
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, с доклад об итог работа государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв разрешать выступать я.  (аплодисменты.)
уважаемый депутат! сегодня завершать пленарный заседание государственный дума пятый созыв, можно подводить итог наш с вы работа в течение последний четыре год. это быть непростой, я бы даже сказать, сложный год для россия, для гражданин весь страна. мировой экономический кризис, принуждение к мир грузия, летний природный пожар и губительный засуха, саяно-шушенский гэс, атака террорист — я просто хотеть напоминать о тот вызов, на который приходиться отвечать российский государство и наш общество в целое. мы давать ответ, мы справляться, и мы становиться сильно, кто бы что ни говорить. преодолевать трудность, россия не только не останавливаться и не откатиться назад в свой развитие, но и практически по весь важный направление продвигаться вперед, и депутат государственный дума вносить вклад в решение каждый из общенациональный задача.
сегодня уже для все очевидно, что россия оказываться прочно и устойчиво к изменение мировой конъюнктура, чем многий другой государство. более то, в тот время как целый ряд регион мир продолжать лихорадить, россия уверенно выходить на новый уровень развитие, напоминать мир о свой лидерский качество. вместе с наш друг и близкий партнер мы заявлять о стремление создавать евразийский союз. это исторический момент, мы идти к он весь последний год, работать в рамка интеграционный объединение — одкб, шос, союзный государство, евразэс, таможенный союз, укреплять договорный база, выстраивать межпарламентский связь. этот опыт быть все в больший степень востребовать, ведь евразийский союз — это абсолютно реальный проект, который уже реализоваться и нуждаться в дальнейший законодательный сопровождение.
в ход созыв много внимание уделяться и другой международный дело. знаковый событие становиться новый договор с соединенный штат америка по СНВ. мы ратифицировать он, проводить три чтение, чтобы закреплять в закон российский условие, необходимый для реализация договор.
именно в этот созыв быть закладывать договорный-правовой основа сотрудничество россия с два новый независимый государство — республика южный осетия и республика абхазия. в август 2008 год весь политический сила, представлять в парламент, проголосовать за обращение к президент с призыв признавать независимость этот республика. такой решение состояться, и за прошедший три год ратифицировать целый ряд межгосударственный документ, заключать между наш страна.
всего же через процедура ратификация проходить десяток договор и соглашение, а в целое по количество принимать закон государственный дума пятый созыв поставлять абсолютный рекорд: мы принимать один тысяча пятьсот восемьдесят один федеральный закон и одобрять двадцать семь федеральный конституционный закон. это именно абсолютный рекорд, который, видимо, оставаться непревзойденный хотя бы потому, что полномочие депутат следующий созыв составлять уже не четыре год, а пять год, и это быть уже новый отсчет. это, кстати, один из тот важный решение в область развитие политический система страна, который быть оформлять поправка в конституция российский федерация и принимать в ход работа государственный дума пятый созыв. кроме то, до шесть год продлять полномочие президент российский федерация. конституционный норма становиться ежегодный отчет правительство перед государственный дума, в тот число по вопрос, поставлять государственный дума. напоминать, что этот инициатива президент россия дмитрий анатольевич медведев, излагать в первый послание федеральный собрание. уже трижды председатель правительство владимир владимирович путин выступать перед депутат с этот трибуна, представлять отчет о работа правительство, то самый в ход пятый созыв быть закладывать, безусловно, важный парламентский традиция.
многое в этот созыв происходить впервые. выборы 2007 год, по результат который мы с вы получать мандат, впервые проходить только по пропорциональный система. в государственный дума быть сформировывать парламентский большинство, а лидер побеждать на выборы партия владимир владимирович путин возглавлять правительство российский федерация, то не менее представитель каждый из оппозиционный фракция быть предоставлять возможность возглавлять думский комитет.
в целое за период пятый созыв российский политический система качественно преображаться. этот задача ставиться в послание президент. весь политический инициатива, сформулировать дмитрий анатольевич медведев, быть реализовывать в закон. вот важный из они.
сегодня партия, побеждать на региональный выборы, предлагать глава государство кандидатура на пост руководитель субъект российский федерация. партия, не преодолевать барьер, но набирать много 5 процент голос, получать один или два депутатский мандат, а в дальнейший проходной барьер быть снижать уже до 5 процент. в закон закреплять гарантия равенство освещение работа парламентский партия в государственный средство массовый информация. уточнять процедура подтверждение полномочие член совет федерация, устанавливать новый требование к член совет федерация: они теперь мочь становиться только тот, кто проходить через горнило выборы. мы расширять контрольный функция законодательный орган власть субъект российский федерация и представительный орган местный самоуправление. устанавливать единый критерий для определение численность депутат орган законодательный власть субъект российский федерация.
это, конечно, далеко не полный перечень изменение, который сделать российский политический система более демократичный, устойчивый и гармоничный. в течение созыв мы многое сделать для борьба с коррупция. безусловно, это один из главный угроза, препятствовать нормальный развитие наш страна. теперь антикоррупционный работа опираться на базовый закон "о противодействие коррупция". принимать он в 2008 год, мы одновременно вносить поправка антикоррупционный характер в двадцать шесть действующий законодательный акт, и затем в течение весь созыв совершенствование антикоррупционный законодательство оставаться в число приоритет парламентский работа. принимать в этот сфера решение ужесточить требование к человек, занимать должность в государственный аппарат, расширять практика обязательный декларирование доход, повышать открытость работа суд, вводить новый критерий качество государственный и муниципальный услуга, административный ответственность за ненадлежащий рассмотрение обращение гражданин и устанавливать просто разорительный штраф для взяточник.
безусловно, заметный антикоррупционный эффект иметь и наш закон, направлять на сокращение проверка малый бизнес, на запрет заключение под стража до суд лицо, обвиняемый в совершение ряд преступление экономический характер. и абсолютно правильно освобождать от уголовный ответственность тот, кто впервые совершать преступление экономический направленность, если не только полностью возмещать вред, но и перечислять в бюджет денежный средство, кратный превышать сумма причинять ущерб. это пример системный шаг навстречу бизнес, который сделать в этот созыв. этот свидетельство целенаправленный государственный политика в этот сфера, потому что мы хотеть создавать благоприятный инвестиционный климат и весь необходимый условие для развитие частный бизнес в россия.
законодательство в сфера экономика за время работа пятый созыв государственный дума быть значительно скорректировать. так, проанализировать правоприменительный практика, мы вносить комплексный поправка в закон "о концессионный соглашение", принимать закон об ограничение иностранный инвестиция в стратегический отрасль, а также о снижение финансовый ограничение для инвестор, который намерен работать в условие особый экономический зона.
меняться налоговый законодательство. речь идти и о социальный страховой взнос, и о стимулирование капитальный вложение в транспортный инфраструктура, и о решение другой чувствительный для бизнес вопрос, например связывать с процедура возмещение ндс или с право малый предприятие на преимущественный выкуп арендовать площадь.
наш выбор — инновационный развитие. в период этот созыв начинать реализация проект "сколково". мы принимать и базовый закон об этот инновационный центр, и целый ряд другой решение, закреплять создавать здесь благоприятный режим, в тот число дополнительный условие для привлечение на работа высококвалифицированный иностранный специалист. я хотеть подчеркивать, что опыт реализация тот уникальный возможность, который сегодня предоставлять участник проект "сколково", мочь и должный быть тиражировать. россия — огромный страна, и точка инновационный рост должно быть много, а федеральный законодательство в целое должно стимулировать инновация. именно в этот цель мы работать над закон о передача право на единый технология, о патентный поверенный, об энергосбережение, о создание благоприятный налоговый условие для инновационный деятельность, об электронный подпись, об инвестиционный товарищество и хозяйственный партнерство.
отдельно хотеть останавливаться на тема малый предприятие при вуз и научный учреждение. их создание быть разрешать закон номер 217, и ради его принятие, я напоминать, мы даже прерывать парламентский каникулы. сегодня закон работать, уже создавать порядок один тысяча сто такой малый предприятие, и они быть намного большой. со свой сторона депутат стремиться, чтобы этот процесс идти как можно быстро. так, мы облегчать для они применение упрощенный система налогообложение, упрощать оформление право на аренда помещение, разрешать не проводить избыточный здесь конкурсный процедура.
многое сделать для сельский хозяйство, который нуждаться в дополнительный поддержка, так как серьезно пострадать в результат засуха прошлый год. мы видеть, что принимать мера срабатывать, и уже по результат этот год в отрасль планироваться хороший рост — 14 процент. из закон, который важный для развитие сельский хозяйство россия и обеспечение наш продовольственный безопасность, отмечать введение квотирование торговый место на рынок для фермер и тот, кто вести подсобный хозяйство, механизм государственный регулирование торговый деятельность, возможность изъятие земля у неэффективный собственник, который не использовать она по назначение. и естественно, депутат всегда стоять на стража интерес садиться в работа над федеральный бюджет. мы добиваться выделение дополнительный средство при распределение допдоходы. мы добиваться, чтобы планировать объем финансирование отрасль быть по крайний мера не ниже, чем зафиксировать в паспорт государственный программа развитие сельский хозяйство.
план работа государственный дума мы приходиться скорректировать в первый же год работа дума пятый созыв. разражаться мировой финансовый кризис ударять по весь страна, по весь отрасль. многий государство не выдерживать этот удар и до сей пора бороться с последствие кризисный явление. россия проходить через кризис максимально безболезненно, это видно по ключевой показатель. валовый внутренний продукт в 2007 год составлять 33,2 триллион рубль, в 2010 год — почти 45 триллион рубль, за девять месяц текущий год ввп россия вырастать на 4,2 процент. уровень безработица к конец третий квартал 2011 год опускаться до 6 процент, то быть рынок труд полностью восстанавливаться после кризис. инфляция по итог год ожидаться в район 7 процент, а в 2007 год она составлять около 12 процент, и снижение в обозримый будущее инфляция до 3,5 процент вполне реально.
бюджет по-прежнему планироваться с дефицит, но по факт уже в этот год мы мочь выходить на бездефицитный бюджет. при этот если в докризисный, 2007 год расход федеральный бюджет составлять более 6,5 триллион рубль, то в принимать мы бюджет на 2012 год зафиксировать цифра много 12,6 триллион рубль — рост почти в два раз.
четыре год назад пенсия по старость быть чуть высоко 3 тысяча рубль в месяц, средний размер трудовой пенсия в 2012 год превышать 9 тысяча рубль. и я убеждать, что у мы сейчас нет необходимость по пример некоторый зарубежный страна повышать в россия пенсионный возраст, — не быть это делать.
по зарплата. в 2007 год средний начислять зарплата составлять примерно 13,5 тысяча рубль. мочь констатировать, что уже скоро быть достигать планка в 25 тысяча рубль.
реализация антикризисный мера давать мы ценный опыт. российский экономика получать определенный иммунитет к возможный новый всплеск кризисный явление в мир. почему наш антикризисный работа быть столь успешный? ответ очевидный: потому, что она вестись ответственно и при тесный координация действие законодательный и исполнительный власть. перед лицо кризис консолидация власть оказываться просто жизненно необходимый для страна. парламентский большинство гарантировать именно такой — конструктивный характер работа, оперативность в выработка и принятие решение. уже в осенний сессия 2008 год, когда кризисный явление нарастать как снежный ком, когда о масштаб угроза многие даже не догадываться, государственный дума принимать целый ряд принципиальный решение на упреждение.
прежде все мы защищать человек, их сбережение, повышать до 700 тысяча рубль сумма банковский вклад, подлежать государственный страхование. этот решение, на мой взгляд, сыграть, мочь быть, даже главный роль в сохранение банковский система россия. банк не посыпаться, а такой перспектива быть тогда вполне реальный. то самый быть создавать необходимый условие для то, чтобы дальнейший антикризисный работа вестись планомерно и с опора на отечественный банка.
кроме то, мы оперативно принимать закон, предоставлять правительство много возможность для маневр, для быстрый действие, полномочие по выделение средство на поддержка экономика, по перераспределение бюджетный расход, регулирование рынок труд. это не значить, что ослабнуть парламентский контроль и все быть отдавать на откуп исполнительный власть, — совсем наоборот, в дополнение к новый конституционный норма о ежегодный отчет правительство мы закон обязывать правительство и центральный банк предоставлять государственный дума ежеквартальный отчет и информация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, рынок труд и отрасль экономика. этот антикризисный отчет быть очень важный, во многое благодаря они депутат, да и сам руководитель министерство всегда держать рука на пульс и согласовывать свой усилие.
при непосредственный участие государственный дума быть вырабатывать и утверждать программа антикризисный мера. она представлять депутат владимир владимирович путин, выступать здесь 6 апрель 2009 год. депутат предлагать пятьдесят конкретный антикризисный мера в этот программа и через внесение поправка в федеральный бюджет обеспечивать ее финансирование. в разгар кризис в 2009 год объем антикризисный программа с учет средство федеральный бюджет, фонд национальный благосостояние, ресурс центробанк, госгарантия превышать 3 триллион рубль — это огромный средство, и они быть использовать рационально, что давать возможность реализовывать социальный программа и поддерживать спрос. на депозит в коммерческий банк быть размещать много 687 миллиард рубль, что также поддерживать финансовый система. кстати, хотеть обращать особый внимание на то, что этот средство возвращать государство, причем даже с прибыль. объем беззалогов кредит, который центробанк размещать в кредитный учреждение, превышать 1,9 триллион рубль. быть выделять средство внешэкономбанк на рефинансирование задолженность отечественный компания. быть запускать программа госгарантия по кредит, предприятие смочь привлекать кредит на 374 миллиард рубль. быть реализовать масштабный программа содействие занятость, на их финансирование быть выделять свыше 43 миллиард рубль. пенсия индексироваться в течение 2009 год четыре раз, что позволять подымать реальный доход пенсионер. реализовать программа поддержка отдельный отрасль, такой как автопром, сельский хозяйство.
уже в первый половина 2010 год становиться очевидный тенденция к восстановление экономика. то не менее антикризисный мера в 2010 год продолжаться, их список содержать, в частность, такой позиция: взнос в уставный капитал высокотехнологичный предприятие оборонный-промышленный комплекс; поддержка автопром через закупка автомобильный техника, программа утилизация, автокредитование; мероприятие, направлять на снижение напряженность на рынок труд субъект российский федерация. следовать отмечать, что в 2010 год быть реализованный и ряд другой мера, который по суть свой иметь мощный антикризисный эффект. так, проводить в 2010 год масштабный повышение пенсия в результат перерасчет пенсионный право — рост составлять около 45 процент — обеспечивать дополнительный внутренний спрос на сумма порядок 1 триллион рубль. государство поддерживать жилищный строительство. за два год в жилищный программа, в поддержка ипотека и так далее быть вкладывать также примерно 1 триллион рубль. законодательный сопровождение антикризисный работа быть постоянный. мы уточнять порядок выдача госгарантия по кредит, повышать доступность кредит для российский реальный сектор. поддерживать федеральный программа по стимулирование гражданин, желать начинать собственный дело, мы в ряд сфера вводить уведомительный порядок начинать предпринимательский деятельность для малый бизнес, увеличивать до 60 миллион рубль порог применение упрощенный система налогообложение, исключать обязанность использование контрольно-кассовый техника для плательщик единый налог на вменять доход.
и с самый начало кризис быть однозначно подтверждать задача выполнение социальный обязательство, взять на себя государство. ни о какой даже гипотетический снижение социальный поддержка просто и речь быть не мочь и не мочь. именно в этот созыв быть принимать закон, повышать минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум, в 2008 год этот сумма составлять 4 тысяча 330 рубль, что быть почти вдвое большой предыдущий величина мрот. да, кризис не позволять мы подтягивать мрот к прожиточный минимум ежегодно, но в этот год мы проводить очередной повышение — до 4 тысяча 611 рубль.
значительный внимание в этот созыв быть уделять вопрос защита право ребенок. в русло послание президент создавать законодательный условие для выделение участок земля многодетный семья, уточнять порядок рассмотрение вопрос, связывать со спор о ребенок, изменять подследственность уголовный дело о преступление против половой свобода и неприкосновенность несовершеннолетний в связь с особый общественный опасность такой деяние. по инициатива депутат принимать закон о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие.
решать наболеть проблема нехватка детский сад, мы впервые закладывать в федеральный бюджет средство на поддержка региональный программа в этот сфера. они не настолько большой, чтобы мгновенно решать проблема, от который страдать в масштаб весь страна, но надеяться, что федеральный составлять сыграть роль катализатор, ускорять работа местный власть, и уже в скорый время родитель почувствовать здесь явный улучшение ситуация.
создавать дополнительный условие для сдерживание рост цена на услуга жкх. на управлять компания возлагать обязанность раскрывать информация о свой деятельность. продлять возможность приватизация жилье. закреплять гарантия защита право дольщик.
в прошлый год мы все отмечать шестидесятипятилетие великий победа, но независимо от юбилейный дата задача поддержка ветеран всегда быть и быть приоритет для депутат государственный дума. в тот число мы многое сделать в этот созыв для обеспечение наш ветеран собственный жилье. забота о ветеран являться один из тот показатель, который характеризовать отношение общество к собственный история. мы обязанный помнить, изучать, уважать прошлое свой страна.
история культура — тот сфера, который позволять мы быть единый народ. по итог созыв я мочь отмечать существенный развитие законодательный база в сфера сохранение культурный наследие страна: закреплять статус музей-заповедник, принимать закон о детский школа искусство, об интегрировать образование в область культура, о стажировка в творческий вуз. в дальнейший важный роль с точка зрение планирование и контроль быть играть ежегодный государственный доклад о состояние объект культурный наследие народ российский федерация.
отдельно хотеть сказать о два важный сфера, по который можно судить о качество социальный политика государство в целое, — это образование и здравоохранение. безусловно, здесь множество проблема и модернизация жизненно необходимый. показательный, что владимир владимирович путин использовать именно парламентский трибуна, чтобы во время отчет перед депутат сформулировать два важный масштабный социальный программа. один из они быть заявлять этот весна, но уже реализоваться во весь регион. речь идти об увеличение фонд оплата труд школьный педагог, с то чтобы их зарплата повышаться до средний по экономика уровень. другой программа посвящать модернизация здравоохранение. начинать с этот год в течение два год федеральный бюджет выделять на софинансирование специальный региональный программа в этот сфера 460 миллиард рубль. кроме то, в течение созыв мы значительно обновлять законодательный база здравоохранение, называть только важный закон: "об обращение лекарственный средство", "об обязательный медицинский страхование...", "основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". весь они принимать с учет широкий общественный дискуссия.
в этот созыв быть первый опыт всенародный обсуждение конкретный законопроект — я иметь в вид закон "о полиция". его принятие становиться серьезный шаг на путь реформирование орган внутренний дело, повышение их эффективность. мы не только обновлять правовой база в этот сфера, сделать она современный, но и принимать важный решение по социальный защита сотрудник. в бюджет запланировать значительный повышение денежный довольствие сотрудник полиция. денежный довольствие вырастать и у военнослужащий, такой закон тоже принимать мы, и необходимый средство закладывать в бюджет 2012 год.
в число другой решение, изменять структура российский правоохранительный система, — закон о создание самостоятельный следственный комитет российский федерация. принимать новый редакция базовый закон "о безопасность". продвигаться вперед и антитеррористический законодательство. кроме то, мы усиливать уголовный ответственность за преступление, связывать с деятельность преступный сообщество, а также вводить новый институт — сделка с правосудие, что давать правоохранительный орган новый возможность для противодействие организованный преступность.
в ход созыв принимать целый ряд закон, направлять на борьба с наркомания: это и повышение требование к оборот наркотический средство и их прекурсор, и уточнение правило уничтожение наркотик, который изымать в качество вещественный доказательство, и мера по усиление межгосударственный координация борьба с незаконный оборот наркотик.
уважаемый депутат, я перечислять, конечно, далеко не весь результат работа государственный дума пятый созыв. считать, что мы сделать много, а свой оценка качество наш работа, безусловно, через два неделя давать избиратель, сформировывать новый состав депутатский корпус — государственный дума шестой созыв.
уже сейчас понятно, что на повестка день стоять новый масштабный задача, требовать непосредственный участие законодатель. мы нужно проводить новый индустриализация страна. депутат предстоять вместе с правительство работать в рамка новый государственный программа развитие сельский хозяйство, принимать новый законодательный мера, в тот число по обеспечение рациональный землепользование.
нужно продолжать модернизация в сфера образование и здравоохранение, фиксировать этот процесс законодательный акт. мы необходимо выстраивать устойчивый, эффективный пенсионный система, обеспечивать достойный жизнь пенсионер. задача чрезвычайно сложный, требовать точный расчет, продуманный концепция и широкий обсуждение.
в близкий год существенный ресурс быть сконцентрировать на развитие транспортный инфраструктура, и прежде все на строительство дорога, а значит, нужный парламентский контроль за расходование этот бюджетный средство.
предстоять модернизировать межбюджетный отношение такой образ, чтобы регион и муниципалитет получать много собственный финансовый ресурс для развитие: тот, кто зарабатывать деньги, тот и должный они распоряжаться, — это быть хороший стимул для реализация на место программа территориальный развитие.
весь этот важный задача, безусловно, требовать участие законодатель, и в шестой созыв быть продолжать работа в интерес развитие страна, в интерес гражданин россия.  (аплодисменты.)
председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин.  (аплодисменты.)
путин в. в., председатель правительство российский федерация.
уважаемый коллега, друг! уважаемый борис вячеславович! завтра у мы быть встреча с лидер фракция "единый россия", но я приезжать к вы не по партийный дело, а исключительно для то, чтобы в качество председатель правительство российский федерация поблагодарить вы за совместный работа в прошедший четыре год.  (аплодисменты.)
вы проводить свой итоговый пленарный заседание. хотеть отмечать, что правительство российский федерация и парламент страна работать в тесный контакт весь этот четыре год — как партнер, вместе решать важный задача, стоять перед страна. и сегодня я хотеть обращаться со слово благодарность ко весь депутат государственный дума вне зависимость от их партийный, фракционный принадлежность — и к тот, кто вставать в зала сегодня, и к тот, кто не посчитать возможный вставать, все вы большой спасибо за совместный работа.  (аплодисменты.)
хотеть поблагодарить за сотрудничество, за деловой обсуждение ключевой вопрос развитие страна, за содержательный предложение и замечание. важно, что мы всегда понимать и всегда слышать друг друг, пора спорить, но стремиться находить правильный, сбалансировать решение. не раз убеждаться в то, что мы объединять общий цель — служение россия. взаимопонимание, сотрудничество парламент и правительство — они важный всегда и везде, без это невозможно представлять поступательный движение вперед, решение базовый задача и в экономика, и в социальный сфера, и в международный дело, и в сфера безопасность. именно общий усилие позволять преодолевать самый сложный проблема, решать самый сложный вопрос. считать, что огромный преимущество наш страна по сравнение с другой страна в период кризис быть именно согласованный работа правительство и парламент. вы знать, в условие, когда нужно быстро принимать решение, бесконечный спора о то, что можно быть бы сделать хороший, и непринятие решение гораздо опасно, чем принятие решение даже с некоторый неточность и недоработка, мочь быть.  (аплодисменты.)
наш страна действительно сталкиваться с серьезный испытание, но мы с вы проходить их достойно, с честь, выстаивать, максимально защищать интерес человек. конечно, мы не смочь, к сожаление, помогать каждый, но мы с вы не допускать разрушение наш экономика, не допускать шок для национальный экономика, для банковский система, социальный сфера, для подавлять большинство гражданин россия и при это не потерять горизонт развитие, продолжать решение по-настоящему долгосрочный задача, стоять перед наш страна. необходимый закон, поправка в бюджет приниматься в ход профессиональный дискуссия, с полный понимание их значимость для гражданин россия, для конкретный отрасль, без излишний бюрократический проволочка.
вырабатывать наш программа, реализовать антикризисный мера, мы учитывать весь конструктивный предложение, я хотеть это подчеркивать: весь конструктивный предложение, вне зависимость от их политический происхождение. я, конечно, не мочь работать в постоянный режим с каждый член парламент, но с лидер фракция мы встречаться и обсуждать проблема, который стоять перед мы, достаточно регулярно. и я хотеть особый слово благодарность высказывать руководитель весь фракция парламент страна за этот конструктивный совместный работа.  (аплодисменты.)
в 2009 год у мы рождаться новый политический традиция — отчет правительство перед парламент. считать, что то самый быть сделать еще один знаковый шаг в демократический развитие наш конституционный система. для мы принципиально важно, что правительство получать оценка законодатель и весь политический партия, представлять в парламент. вопрос, который вы ставить, по суть, быть запрос или, можно даже сказать, наказ общество, и потому весь то, что мы обсуждать, затем находить отражение в правительственный инициатива, в наш новый государственный программа, проект, бюджетный статья, в приоритет. каждый наш встреча в рамка такой отчет я рассматривать как возможность в абсолютно открытый, деловой атмосфера обсуждать проблема страна, путь решение вопрос ее развитие. именно такой разговор у мы с вы всегда и получаться. за это также хотеть выражать вы слово благодарность, на этот раз уже обращаться ко весь депутат государственный дума.  (аплодисменты.)
4 декабрь состояться выборы новый состав государственный дума, быть сформировывать обновлять парламент, представлять интерес весь российский общество. в государственный дума быть, разумеется, партийный фракция, и в этот зал всегда быть представлять человек самый разный политический взгляд. это основа парламентский демократия, так и должно быть. в этот условие всегда править партия, большинство ждать от оппозиция, что она быть вести себя спокойно и не быть раскачивать лодка. ну, это благой пожелание. оппозиция для то и существовать, чтобы править партия, править сила крепко держать штурвал управление и мочь доказывать общество правильность выбирать путь, по который развиваться страна.  (аплодисменты.)  но вместе с то — и сейчас хотеть обращаться ко весь вы — у мы впереди еще очень много фактор неопределенность и риск, а в условие шторм, буря, в условие кризис очень важно, чтобы весь команда работать слаженно, чтобы лодка действительно не перевертываться. и стабильность страна, ее суверенитет, благополучие человек — это вещь, перед который должный отступать всякий партийный интерес. всякий клановый или групповой интерес в такой случай должный уходить на второй план, и единственный критерий в этот работа — польза для россия. уверенный, что конструктивный диалог исполнительный и законодательный власть получать в наш страна дальнейший развитие. перед мы, перед россия стоять новый большой задача, и решать они можно только вместе, осознавать общий наш ответственность перед страна и ее гражданин.  (аплодисменты.)
я еще раз благодарить вы за совместный работа. конечно, не весь депутат попадать в новый состав государственный дума, кто-то заниматься другой работа, но хотеть в завершение сказать: где бы вы ни работать в будущее, что бы вы ни заниматься, как бы ни складываться ваш судьба, я благодарить вы за тот год, который мы работать вместе, и искренне желать вы успех!
спасибо вы большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы завершать деятельность государственный дума пятый созыв, осенний сессия 2011 год объявлять закрытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
