21 декабрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 21 декабрь 2011 год. 12 час. заседание открывать старый по возраст депутат государственный дума в. и. долгий
председательствующий. уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв! уважаемый гость! по решение временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума шестой созыв и в соответствие со статья 99 конституция российский федерация я, долгий владимир иванович, представитель всероссийский политический партия "единый россия" и ее общероссийский народный фронт, предоставлять почетный миссия открывать первый заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв. в президиум заседание находиться мой коллега, депутат государственный дума — представитель политический партия: алферов жорес иванович от политический партия "коммунистический партия российский федерация"  (аплодисменты) , жириновский владимир вольфович от политический партия "либерально-демократический партия россия"  (аплодисменты)  и селиванов юрий алексеевич от политический партия "справедливый россия"  (аплодисменты) .
на первый заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв присутствовать руководитель орган государственный власть российский федерация, зарубежный гость, представитель общественный объединение. позволять от ваш имя приветствовать уважаемый гость.  (аплодисменты.)
уважаемый депутат государственный дума, по данные регистрация, на первый заседание государственный дума прибыль 442 депутат государственный дума шестой созыв. перед начало заседание просить депутат государственный дума зарегистрироваться с помощь электронный система.
включать режим регистрация.
кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, просить оформлять соответствующий заявление и сдавать они в секретариат заседание государственный дума.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 03 мина. 58 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6%
отсутствовать	29 чело.	6,4%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый почетный гость! первый заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв объявлять открывать.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с решение центральный избирательный комиссия российский федерация выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв признавать состояться и действительный. в государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв избирать 450 депутат. за четыре партия, представлять в государственный дума шестой созыв, проголосовать в целое 93,42 процент весь приходить на избирательный участок гражданин российский федерация.
всероссийский политический партия "единый россия" получать в государственный дума шестой созыв 238 мандат, коммунистический партия российский федерация — 92 мандат, политический партия "справедливый россия" — 64 мандат, либерально-демократический партия россия — 56 мандат. поздравлять депутат государственный дума с успешный завершение избирательный кампания и избрание в государственный дума федеральный собрание российский федерация!  (аплодисменты.)
уважаемый депутат государственный дума, по договоренность между фракция в период подготовка первый заседание государственный дума шестой созыв вначале слово для выступление предоставляться алферов жорес иванович от коммунистический партия российский федерация. регламент выступление — до три минута.
пожалуйста, жорес иванович.
алферов ж. и., депутат государственный дума, представитель коммунистический партия российский федерация.
глубокоуважаемый депутат государственный дума! сердечно поздравлять вы с избрание в высокий законодательный орган наш страна! хотеть сказать, что наш государственный дума новый состав, я думать, нужно очень много поработать, чтобы вернуть авторитет государственный дума у весь население страна. я думать, что верховный совет ссср доперестроечный период мочь быть для мы образец по качество депутатский корпус и по профессиональный подготовка многий законодательный акт.  (аплодисменты.)
я думать, что мы не нужно гнаться за число закон, нужно гнаться за их качество. мочь вы сказать, что такой закон, как, например, 94-й, в мой постоянный научный работа непрерывно мешать выполнение и развитие научный исследование. я думать, чтить нужно прежде все уголовный кодекс, но понимать четко, что быть прекрасный лозунг: "разрешать то, что не запрещать".
и нужно мы сам работать в государственный дума и сам нажимать кнопка. вот давать мы доходить до это — быть приходить на весь заседание и сам отвечать за закон, не только партия, не только фракция, а каждый из мы. пусть быть у мы мало пленарный заседание, пусть быть маленький принимать закон, но этот закон быть работать в интерес весь народ россия.
успех мы весь я желать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, жорес иванович.
слово для выступление предоставляться селиванов юрий алексеевич от политический партия "справедливый россия".
селиванов ю. а., депутат государственный дума, представитель политический партия "справедливый россия".
уважаемый депутат, также поздравлять вы с избрание в депутат государственный дума шестой созыв!
я обращаться к народ россия, к президент — настоящий и будущее, к правительство. как представитель старший поколение, хотеть признавать с этот высокий трибуна, что наш народ никогда еще не быть в такой критический состояние по комплекс жизненно важный вопрос — духовно-нравственный, демографический, психологический, социально-экономический. общество пропитывать обман, лицемерие, цинизм, отсюда — отсутствие взаимный доверие между население, власть, бизнес, а недоверие — тормоз развитие.
не быть сегодня искать виновный — мочь быть, это власть, а мочь быть, молчаливый, неактивный сообщество гражданин. поэт гумилев писать: "лишь небо вести предел наш сила, потомство взвешиваться, кто сколько утаивать". но народ активизироваться, его жесткий требование улучшение жизнь мы с вы слышать на предвыборный встреча, человек ждать изменение в социальный политика. богатство страна давать бог весь народ, и человек просто не призный ю ў т вопиющий социальный неравенство, и потому общество не мочь достигать политический стабильность, напряжение нарастать.
необходимо в первый очередь принимать предлагать "справедливый россия" закон о прогрессивный шкала налогообложение, о налог на роскошь, об ограничение рост тариф жкх и естественный монополия — прошлый дума неоднократно отклонять это. мы также предлагать создавать в дума шестой созыв комитет по жилищный политика и жкх. необходимо срочно принимать предлагать наш фракция закон о пенсионный реформа и отказываться от неудачный накопительный страховой система.
хотеть сказать и о тот огромный, пока не реализовывать в страна наработка, который иметься в регион, например в белгородский область, а также на многий предприятие. если создавать в россия условие для доверие между власть и население, то триллион рубль дополнительно вливаться в экономика страна. например, наш двухлетний опыт кооперативный строительство жилье объединять возможность жилищный накопительный кооператив и стройсберкасса, когда собирать деньги в режим онлайн направляться в реальный сектор экономика через выкуп готовый жилье. это давать стопроцентный сохранение вложение от инфляция и весь риск. много пятьсот квартира за полтора год заселять пайщик. внедрение этот опыт снижать острота жилищный проблема в страна.
уважаемый депутат, народ ждать, чтобы мы не только создавать закон, но и добиваться от исполнительный власть весь уровень их соблюдение. сегодня бесконтрольность — самый главный причина коррупция, это все ясный...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
слово для выступление от либерально-демократический партия россия предоставляться жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., депутат государственный дума, представитель либерально-демократический партия россия.
господин депутат, четвертая царский государственный дума вот так же сидеть в петербург, и вы знать, чем заканчиваться их призыв, их попытка защищать собственный народ. обо весь надо судить по результат. великолепно работать советский парламент, но последний съезд народный депутат ссср в август 91-го год быть распускать. то быть законодательный власть на протяжение сто год всегда страдать — распускать, депутат преследовать.
мы с вы скрепить сердце поддерживать последний конституция. мы обещать демократия — мы она получать, и первый президент россия со слеза на глаз уходить от власть. мы не нужный такой демократия и такой президент!
сейчас, через двенадцать год, быть какой-то подвижка, многое достигать, но давать не забывать и о другой: в россия один колбаса сытый не быть. человек требовать свобода, человек требовать расширение демократия, человек требовать правда, объективность, а мы в последний двенадцать год закрывать парламент от наш народ и показывать только мертвосидящий депутат и что здесь отчитываться министр, а как мы он критиковать, как мы критиковать друг друг, народ не слышать, поэтому он выходить на улица, и в это виноватый мы с вы, сидеть в этот зал. если бы страна знать, что мы здесь делать восемнадцать год, никто бы на улица не выходить, весь сидеть бы у телевизор, как сидеть в первый год перестройка, наблюдать первый заседание новый парламент наш страна. поэтому задача такой: учитывать исторический ошибка. пора примирять царский, советский и новый россия, иначе мы не мочь сидеть в один зал — тот, кто разрушать советский союз, и тот, кто он защищать, тот, кто строить новый россия, и тот, кто против она бороться, — надо все прощать! нужно объявлять всеобщий амнистия — политический, уголовный, экономический, чтобы редко раздаваться слово "посадить", "арестовывать", "захватить".
посмотреть — наш человек становиться выходить на улица, и все проходить спокойно. а в этот зал не всегда спокойно. мы не иметь право лишать неприкосновенность депутат, это конституция закреплять право! быть русский слово — "неприкосновенность", так почему вы прикасаться к судьба депутат?! что, нельзя арестовывать 5 декабрь, после окончание весь наш заседание? арестовывать они после — нет, вы они не арестовывать, потому что мафия руководить наш парламент: подсовывать мы, с кто снимать неприкосновенность, а кто защищать. мы должный избавляться от это.
человек больше не хотеть колбаса (ее полный, и больший часть она отравлять, как и лекарство), человек хотеть свобода, хотеть полный демократия, хотеть сам решать, и для это они направлять мы сюда. на улица опасно, поэтому, чтобы улица не бурлить, мы должный все обсуждать в этот зал. мы с вы разный, и я советовать вы в течение пять год никто не лишать слово в этот зал, никто не запрещать говорить, выступать. а если вы не нравиться слушать другой выступление, не надо приходить в парламент многопартийный. я призывать все к демократия и свобода!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый депутат государственный дума, проект порядок работа первый заседание государственный дума шестой созыв, сформировывать временной депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума шестой созыв, у все депутат иметься. мы необходимо утверждать порядок работа. просить проголосовать за данный проект порядок работа заседание государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с порядок работа заседание государственный дума мы предстоять избирать счетный комиссия государственный дума, временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, временный секретариат государственный дума. я напоминать, что счетный комиссия государственный дума, временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, временный секретариат государственный дума в соответствие с часть первый статья 34 регламент государственный дума избираться открытый голосование большинство голос от общий число депутат государственный дума. в соответствие со статья 32 2  регламент государственный дума предложение по состав указанный орган подготовить временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума шестой созыв на основа принцип пропорциональный представительство федеральный список кандидат, получать депутатский мандат. соответствующий проект постановление государственный дума у вы иметься.
переходить к рассмотрение пункт 3 порядок работа заседание государственный дума. о проект постановление государственный дума "о счетный комиссия государственный дума". слово предоставляться руководитель временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума шестой созыв депутат государственный дума олег викторович морозов.
морозов о. в., депутат государственный дума, представитель всероссийский политический партия "единый россия".
уважаемый старейшина, уважаемый коллега! по поручение временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание вносить на ваш рассмотрение проект постановление "о счетный комиссия государственный дума". как уже быть сказать, она сформировывать по предложение фракция по пропорциональный принцип. на заседание временной рабочий группа данный проект постановление быть проголосовать единогласно. я просить он утверждать голосование.
председательствующий. вопрос нет? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о счетный комиссия государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат государственный дума, переходить к рассмотрение пункт 4 порядок работа заседание государственный дума. о проект постановление государственный дума "о временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума". слово предоставляться олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, здесь тоже соблюдать пропорциональный принцип. предложение даваться фракция, на заседание временной рабочий группа этот состав быть проголосовать единогласно. временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума создаваться на период, пока не появляться собственно комитет по регламент, и сегодня она быть помогать мы соблюдать весь регламентный процедура. в она пятнадцать человек. список у вы быть, просить он поддерживать.
председательствующий. вопрос к докладчик нет? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума".
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат государственный дума, переходить к рассмотрение пункт 5 порядок работа заседание государственный дума. о проект постановление государственный дума "о временный секретариат государственный дума". слово предоставляться олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый депутат, материал у вы иметься. принцип тот же, пропорциональный. весь кандидатура быть согласовывать на заседание временной рабочий группа. голосоваться данный проект постановление единогласно. вносить он на ваш утверждение.
председательствующий. так, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о временный секретариат государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат государственный дума, сейчас объявляться перерыв на один час. одновременно доводить до ваш сведение, что во время перерыв состояться заседание счетный комиссия государственный дума, временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, временный секретариат государственный дума. просить член указанный орган собираться в отводить служебный помещение через десять минута: счетный комиссия государственный дума — в помещение 222 в новый здание государственный дума, временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума — в помещение 806, охотный ряд, а временный секретариат государственный дума быть проводить заседание по мера необходимость.
после перерыв по договоренность между фракция заседание быть вести поочередно представитель фракция: депутат государственный дума олег викторович морозов (фракция "единый россия"), депутат государственный дума сергей николаевич решульский (фракция кпрф), депутат государственный дума михаил васильевич емельянов (фракция "справедливый россия") и депутат государственный дума игорь владимирович лебедев (фракция лдпр).
объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствовать депутат государственный дума о. в. морозов, фракция "единый россия"
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы занимать ваш рабочий место. время — 13.30, мы продолжать работа наш пленарный заседание. быть готовность к регистрация? быть.
просить включать режим регистрация.
быть ли депутат, у который нет с себя карточка? быть. тогда я просить депутат гостев сдавать в секретариат заявление о регистрация. другой рука я не видеть.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 30 мина. 26 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7%
отсутствовать	33 чело.	7,3%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы с вы мочь продолжать работа.
уважаемый депутат, я хотеть вы проинформировать, что на гостевой балкон зал пленарный заседание находиться председатель палата представитель национальный собрание республика беларусь андрейченко владимир павлович и заместитель председатель сенат парламент республика казахстан ищанов кайрат кыдрбаевич. мы приветствовать наш гость.  (аплодисменты.)
уважаемый депутат, информировать вы, что на состояться в перерыв заседание счетный комиссия государственный дума и временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума быть избирать руководитель этот создавать мы орган. председатель счетный комиссия, если я не ошибаться, избирать депутат климов и председатель временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума — депутат габдрахман. временный секретариат не собираться, потому что он мы понадобиться в случай известный регламентный процедура. он существовать, но пока заседание можно не проводить.
уважаемый коллега, слово для информация о результат регистрация фракция предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума депутат габдрахманов ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума проводить свой первый заседание. в соответствие с регламент во временный комиссия документ для регистрация быть направлять весь фракция. документ, представлять фракция, соответствовать требование регламент.
на этот основание временный комиссия зарегистрировать фракция "единый россия" в количество 238 депутат, руководитель фракция — воробей андрей юрьевич; фракция кпрф в количество 92 депутат, руководитель фракция — зюганов геннадий андреевич; фракция "справедливый россия" в количество 64 депутат, руководитель фракция — миронов сергей михайлович; фракция лдпр в количество 56 депутат, руководитель фракция — жириновский владимир вольфович.
сообщать также, что в соответствие с регламент во временный комиссия быть создавать группа по контроль за голосование с использование электронный система, который во время перерыв совместно с аппарат госдума проверять оборудование в зал пленарный заседание. на заседание комиссия утверждать акт о готовность оборудование зал к проведение заседание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к ильдар нуруллович? нет вопрос.
присаживаться.
уважаемый депутат, в соответствие с тот порядок, который мы утверждать, мы переходить к пункт 7 порядок работа — об избрание председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация.
в соответствие с часть второй статья 8 регламент государственный дума кандидат на должность председатель выдвигать фракция, кандидатура от фракция вноситься во временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума.
я обращаться к председатель комиссия (не отвлекать его, пожалуйста): поступать ли соответствующий материал от фракция во временный комиссия?
включать микрофон депутат габдрахманов.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, весь необходимый материал в комиссия поступать.
председательствующий. вы мочь проинформировать, кто из депутат выдвигать фракция на должность председатель государственный дума?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. представитель фракция докладывать. хорошо, соглашаться с такой вариант. тогда я хотеть бы, чтобы председатель временный комиссия по регламент предлагать мы порядок обсуждение данный вопрос.
включать микрофон депутат габдрахманов.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума шестой созыв предлагаться следующий процедура обсуждение кандидатура на должность председатель государственный дума. сначала предоставлять слово представитель фракция, выдвигать свой кандидат на должность председатель государственный дума. в соответствие с регламент для выступление по кандидатура отводиться до три минута. затем — выступление кандидат и вопрос к они. выступление кандидат и обсуждение кандидатура предлагаться проводить в алфавитный порядок, каждый кандидат отводить на выступление до десять минута. предлагаться задавать кандидат по два вопрос от каждый фракция, то быть общий количество вопрос от весь фракция составлять не много восемь. также обращать ваш внимание, что в соответствие с регламент на вопрос даваться один минута, для ответ — до три минута.
просить поставлять данный процедура на голосование палата.
председательствующий. просить прощение, я хотеть уточнять: а способ голосование мы быть отдельно обсуждать?
габдрахман и. н. да, вопрос о способ голосование также голосоваться отдельно.
председательствующий. тогда я предлагать обсуждать тот процедура, который быть предлагать временный рабочий группа по подготовка первый заседание, она докладывать депутат габдрахман. быть ли замечание по этот процедура? нет замечание. ставить на голосование данный порядок обсуждение кандидатура.
включать режим голосование.
кто без карточка? депутат гостев, он подавать заявление в секретариат. вы за?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	100,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	433 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0%
результат: принимать
утверждать порядок обсуждение.
пожалуйста, депутат габдрахман, высказывать предложение по порядок голосование.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, по решение временный депутатский рабочий группа временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума вносить предложение об открытый голосование с использование электронный система для голосование. просить предложение временный комиссия поставлять на голосование.
председательствующий. быть ли другой предложение? нет другой предложение. ставить...
из зал. быть.
председательствующий. быть. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я записываться на выступление по ведение, у вы там загораться табло?
председательствующий. а, действительно загораться. извинять, владимир вольфович, видимо, я еще не совсем осваиваться. у я до это фамилия на экран то исчезать, то появляться. извинять.
жириновский в. в. просить осваиваться быстро.
председательствующий. я быть стараться.
жириновский в. в. я не возражать против предложение, но хотеть напоминать, что в регламент быть закладывать норма — тайный голосование бюллетень, но последний двенадцать год этот норма не работать. вносить предложение об открытый голосование, и я не хотеть ставить вопрос, чтобы быть второй предложение — о тайный голосование, раз временный группа принимать решение, но давать все-таки регламент соблюдать. в конституция закладывать норма о тайный голосование на выборы депутат — мы же не предлагать использовать открытый голосование, только тайный! то быть тайный голосование — этот завоевание мировой демократия: пусть человек свободно высказываться. и сегодня я просить в последний раз проголосовать по кандидатура председатель открытый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
у я высветиться на табло, что по ведение хотеть выступать депутат пономарев илья владимирович. это ошибка или вы действительно хотеть выступать? ошибка.
тогда я благодарить владимир вольфович за то, что он не настаивать на голосование предложение, о который он сказать, и просить палата определяться по тот предложение, который вносить депутат габдрахман от временный комиссия по регламент, — об открытый голосование по вопрос об избрание председатель государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	99,5%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	2 чело.	0,5%
голосовать	389 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0%
результат: принимать
принимать. тогда начинать процедура обсуждение представлять кандидатура.
фракция кпрф. геннадий андреевич зюганов быть от имя фракция вносить кандидатура на должность председатель государственный дума. пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф.
уважаемый коллега, наш фракция и народный-патриотический блок выносить на ваш обсуждение кандидатура мельников иван иванович. прежде все, он пользоваться огромный доверие гражданин страна и избиратель. иван иванович иметь мандат от хороший высокий учебный заведение страна, он много год прорабатывать в мгу. в этот раз на этот участок компартия в два с половина раз много набирать голос. много то, за мы проголосовать большинство город и практически весь наукоград. в условие модернизация этот поддержка крайне важный для будущий председатель.
он обладать широкий круг знание, прекрасно знать страна, быть во весь субъект российский федерация, хорошо знать мир, пятнадцать год работать в совет европа, знать иностранный язык, вести важный международный переговоры. у он редкий управленческий опыт: он возглавлять крупный в страна профсоюзный организация мгу (вместе с преподаватель и студент это почти семьдесят тысяча человек), возглавлять в наш дума комитет по образование и наука и единственный за пятнадцать год от наш дума возглавлять комитет по наука и высокий технология парламентский ассамблея совет европа, где работать представитель сорок пять европейский парламент. у он очень солидный, интересный команда консультант, специалист во глава с нобелевский лауреат жорес алферов. он поддерживать академия наука и совет ректор, он пользоваться там огромный популярность и поддержка.
кроме то, это человек редкий культура, уметь вести постоянный диалог. считать, что в нынешний условие, когда обстановка накаляться, этот кандидатура заслуживать особый внимание, то более что впереди очередной волна кризис, и если на первый стадия кризис мы из двадцатка страна проваливаться на самый дно, мы последний, то сегодня мы к кризис еще плохо готовый, наш потенциал, чтобы выбираться из кризис, примерно в два раз маленький, чем быть тогда, когда кризис начинаться.
в целое, мы считать, кандидатура мельников получать широкий поддержка гражданин страна. его профессионализм и знание позволять решать соответствующий задача.
просить поддерживать наш кандидатура.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, присаживаться, геннадий андреевич.
фракция лдпр. кто быть вносить кандидатура от имя фракция? депутат лебедев. пожалуйста, игорь владимирович.
лебедев и. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, позволять я от имя фракция лдпр предлагать ваш внимание для избрание на должность председатель государственный дума кандидатура лидер лдпр владимир вольфович жириновский.
уверенный, что кандидатура жириновский не нуждаться в то, чтобы она представлять, потому что он известный не только каждый сидеть в этот зал, но и российский и мировой сообщество, но то не менее я готовый называть пять основной причина, по который фракция лдпр предлагать именно кандидатура жириновский.
первый. мы считать, что в современный условие для дальнейший демократический развитие наш страна пост председатель государственный дума мочь и должный быть отдавать в рука оппозиция. самый яркий лидер самый оппозиционный партия, представлять в парламент, являться владимир жириновский.
второй. владимир вольфович являться депутат государственный дума весь шесть созыв, иметь огромный, бесценный политический и законотворческий опыт, знать, что называться, весь кухня изнутри. последний двенадцать год владимир вольфович занимать пост заместитель председатель государственный дума, а до этот время два срок — первый два созыв — возглавлять фракция лдпр в государственный дума.
третий — образование. на наш взгляд, образование иметь огромный значение для работа рядовой депутат, и в первый очередь для работа председатель государственный дума. у владимир вольфович два высокий образование: первый — юридический, который непосредственно связанный с законотворческий работа, и второй — востоковедческий, что, несомненно, пригождаться при решение международный вопрос.
четвертый момент. владимир вольфович владеть несколько, а верно сказать, пять иностранный язык, что, безусловно, помогать он на пост председатель государственный дума для представление наш парламент на международный арена.
пятый. владимир вольфович рождаться не в столица и, что самый главное, не в санкт-петербург, он рождаться в провинция, соответственно, не понаслышке знать весь проблема регион.
в связь с вышеизложенный от имя фракция лдпр хотеть сказать: мы считать, что профессиональный, деловой, личный и человеческий качество кандидат владимир вольфович жириновский быть успешный составляющая для плодотворный работа на пост председатель государственный дума, и просить вы поддерживать кандидатура жириновский.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
фракция "единый россия" — роднина ирина константиновна, пожалуйста.
роднина и. к., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" выдвигать на должность председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация нарышкино сергей евгеньевич. единогласно принимать этот решение, мы руководствоваться следующий.
прежде все, мы исходить из профессиональный качество сергей евгеньевич, считать его один из самый эффективный управленец современный россия. послужной список наш кандидат выглядеть очень основательно: он работать на ключевой пост в администрация президент, в правительство российский федерация, а следовательно, иметь масштабный, широкий представление о проблема, который стоять перед страна, и путь их решение.
во-вторых, мало кто мочь поставлять под сомнение огромный политический опыт кандидат, его редкий умение договариваться, находить общий язык с оппонент, с политик самый разный взгляд. этот умение он пригождаться в шестой государственный дума, отличаться свой политический разноцветие. весь предыдущий деятельность наш кандидат, весь его заявление свидетельствовать о намерение строить работа палата такой образ, чтобы весь мнение быть учитывать и все быть услышать.
в-третьих, вопрос, связывать с законодательный деятельность, он хорошо знакомый — в администрация президент именно он обеспечивать взаимодействие с федеральный собрание и курировать законотворческий работа.
особо хотеть выделять мужской свойство характер наш кандидат — умение брать ответственность на себя и принимать решение. это очень органично сочетаться с интеллигентность, с уважение к человек, без что нормальный, продуктивный работа парламент в принцип невозможный.
и еще один: у сергей евгеньевич безупречный репутация, наш кандидат — человек глубоко порядочный, человек слово и честь. держать этот планка неимоверно тяжело, но он удаваться, а это значить, что главный и единственный мотив его деятельность в качество председатель государственный дума быть именно интерес государство, интерес страна и ее гражданин.
я призывать все голосовать за наш кандидат.  (аплодисменты.)
председательствующий. фракция "справедливый россия". депутат гартунг валерий карлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. видеть, потому что он идти к трибуна.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" также единогласно поддерживать кандидатура сергей михайлович миронов, лидер наш партия и лидер наш фракция, на должность председатель государственный дума. что же мы руководствоваться, когда принимать этот решение?
во-первых, мы все знать, что рейтинг парламент, доверие к он гражданин неуклонно снижаться в последний год. и сегодня, безусловно, чтобы изменять этот тенденция, нужно, чтобы парламент возглавлять представитель оппозиция, это прежде все.
второй. конечно же, здесь сегодня мы представлять кандидатура очень уважаемый и достойный человек, но вместе с то хотеться бы сказать, что сергей михайлович миронов — единственный из весь кандидат, кто занимать аналогичный пост на протяжение десять год, возглавлять верхний палата парламент. при это хотеть напоминать, что он семь год работать в региональный парламент, в тот число исполнять обязанность председатель законодательный собрание санкт-петербург.
следующий, что хотеться бы сказать. здесь говориться о то, что профессионализм и образование кандидат действительно являться определять при принятие такой важный решение. напоминать, что сергей михайлович миронов иметь несколько высокий образование и два из они ключевой — экономический и юридический. это как раз тот знание, который нужный для организация работа такой ответственный орган, как государственный дума.
и самый главное, что еще хотеться бы сказать. сергей михайлович миронов проходить выборы по одномандатный округ, что очень важный. он проходить весь предвыборный борьба и иметь мандат доверие непосредственно от избиратель, лично он, не только как глава партия, а лично, так как он проходить выборы по одномандатный округ. все, кто проходить выборы по одномандатный округ, знать, что это за школа.
мы считать, что самый оптимальный кандидат, который мочь бы организовывать работа наш парламент, выводить он на новый высота, вернуть доверие к парламент со сторона наш гражданин, являться сергей михайлович миронов, поэтому обращаться ко весь сидеть в дума депутат с предложение поддерживать наш кандидат.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат, в соответствие с тот процедура, который мы утверждать, я должный предоставлять возможность выступать весь кандидат, который выдвигать политический партия. и поскольку быть предлагать алфавитный принцип, я предлагать выступать депутат жириновский владимир вольфович, кандидат на пост председатель государственный дума от фракция лдпр, до десять минута.  (аплодисменты.)
жириновский в. в. я хотеть бы, чтобы депутат государственный дума шестой созыв много обращаться к политический логика. только что быть предлагать четыре кандидатура, и единственный кандидатура — от лдпр — от все резко отличаться. что?
мы говорить: надо, чтобы этот пост переходить наконец к представитель оппозиционный партия. мы с большой уважение относиться к кпрф, но это в прошлое править партия — семьдесят три год. сергей михайлович миронов десять год уже быть третий человек в страна — мы он опускать низко, и я не видеть здесь, как говориться, логика. в этот зал я просить принимать закон, по который ни один руководитель не мочь занимать ни один руководящий пост много десять год, два срок по пять. давать вообще сделать один срок — пять год.
если взять кандидатура от "единый россия" — да, мы ко весь относиться с уважение, но этот продолжение то, что быть. мы с вы разве не слышать гул на улица? это они недовольный — наш народ недовольный, и, не давать бог, когда-нибудь повторяться 9 январь 1905-го. народ уже выходить — теперь нужный поп гапон, а он появляться. поэтому, если говорить о то, чтобы во глава дума вставать человек действительно оппозиционный, то это ваш покорный слуга — я вынуждать здесь о себя говорить, поскольку обсуждаться мой кандидатура.
далее. я предлагать конкретно, радикально изменять работа государственный дума. и первый — исключать раз и навсегда из регламент любой ограничение в отношение то, что мы говорить здесь. никто не иметь право останавливать депутат (только диспетчер отключать микрофон), никто не иметь право. и убирать из регламент норма о лишение депутат слово. на месяц лишать депутат слово, некоторые лишать на три месяц — кто вы давать право?! конституция давать мы право выступать здесь. а вот теперь улица шуметь — давать они заткнуть глотка! смочь он заткнуть глотка?! полиция сказать: стрелять не быть. а на улица быть скоро сто тысяча, миллион! и это потому, что здесь мы депутат не давать слово. я избирать — регламент быть немедленно изменять, все быть выступать столько, сколько они надо, при это мы обязательно принимать весь закон. мы сокращать порядок работа над законопроект в первый чтение: докладчик, представитель комитет, с место говорить, поддерживать комитет или не поддерживать, и весь, потом только четыре выступление от фракция по пять минута — все! весь остальное — политический дискуссия: пусть выговариваться весь, а не пять минута утро, и то мы они даль с труд. восемнадцать год мы бороться за то, чтобы утро мы иметь право в этот зал выступать, — наконец мы выступать утро, а вы закрывать информация, и народ выходить на улица.
и нужный монетизация, хватить уже мы со склад выдавать ноутбук, телефон! хватить мы сажать по комитет — это парламент, здесь политика, здесь фракция, поэтому посадить депутат со свой фракция, рядом давать мы кабинет. и мы сам решать, что мы покупать на тот деньги, который выделять. мы не нужный ваш машина с ваш водитель, мы сам купить квартира, если счесть этот возможный, мы сам решать, какой помощник и у кто, где они быть находиться и сколько они быть, — вы отдавать мы то, что положено, часть бюджет государственный дума. как в германия (я ничто не выдумывать): там бюджет бундестаг делиться между фракция и фракция сам решать, куда направлять деньги. мы должный к этот же переходить. у мы не доверять фракция ни один копейка, и никто не иметь право ничто делать, мы все спускать: бухгалтерия решать, как оплачивать командировка, куда поехать или не поехать, когда отпуск, — все за мы решать. и от мы требовать принимать бюджет страна! значит, бюджет весь страна мы доверять, а с бюджет государственный дума мы ничто не мочь делать. это чудовищный!
в какой зал вы сидеть? это позор! это быть кинотеатр для уборщица госплан. вы хоть где-то видеть такой парламент? мы сидеть затылок в затылок, в казарма хорошо солдат друг друг видеть! этот зал совершенно не приспособлять, и до сей пора не решать вопрос, когда мы быть иметь нормальный парламентский центр. федеральный собрание разбрасывать по город: где совет федерация, где парламентский библиотека, где квартира для проживание депутат и так далее, и то подобный. нету даже столовая — это весь не наш! мы арендатор, мы временщик, это весь не наш, это весь управление дело — с какой стать?! по конституция власть разделять, а деньги зацеплять снова законодательный власть. мы ничто не мочь, гвоздь не сметь купить, весь они: зал — их, помещение — их, столовая — они! безобразно вы быть кормить — вы не иметь право сказать ничто: решать все кожин. гнать он, этот кожин! зачем мы нужный кожин, чужой управляющий дело, мы свой управляющий дело мочь иметь! восемнадцать год госдума бесправный в имущественный положение: статус нету, у мы нету юридический лицо, у мы нету печать государственный дума, вы понимать это?! мы временщик и съемщик, все решать он, кожин, и его команда. и еще где-то чиновник сидеть и решать, какой квартира давать, когда выселять... у мы депутат умирать, когда они выселять из квартира — это что?! это позор! это мы решать, оставлять за они квартира или не оставлять, а они выгонять, и они умирать прямо в квартира!
весь это нужно решать, и для это нужный опыт, нужный решительность — нужно раз и навсегда разделять власть: исполнительный — отдельно, законодательный — отдельно, судебный — отдельно. ну и конечно, принимать закон о расширение демократия.
вот сейчас дебаты кандидат в президент, но они за мы с вы решать! они уже говорить: не я быть в дебаты участвовать, мой представитель быть. это что за дебаты?! дебаты ведь с кандидат в президент, а не с представитель! что представитель мочь сказать — откуда он знать, как кандидат в президент решать тот или этот вопрос? а наш дебаты по выборы в государственный дума показывать в семь утро, в полседьмого вечер, когда все ехать с работа домой, и в полночь — страна не видеть ничто, вот она и выходить на улица. мы здесь три кандидат в президент, и я заранее обращаться: давать человек возможность послушать дебаты с семь до десять вечер, никакой утренний вариант! но все за мы решать: показывать — не показывать... что это за "парламентский час"? тоже без мы решать, что показывать. это ведь трибуна фракция, вот сорок пять минута и разделять на четыре фракция — по десять минута, и мы сам решать, что говорить и что показывать о наш фракция, и никакой мы цензор не надо. это же внутренний цензура!
далеко. "парламентский газета" — что, это наш с вы газета? а журнал "российский федерация сегодня"? все не наш! как хотеть: показывать — не показывать, написать — не написать... это наш орган, и мы сам все должный решать!
или решать: все уходить в отпуск. кто вы давать право гнать человек в отпуск? где это в трудовой законодательство? не хотеть депутат — не уходить в отпуск, а мы говорить: нет, вы должный уходить в отпуск, мы вы деньги отпускной начислять... а мы заявление писать вы, что мы уходить в отпуск?! то быть без мы все решать! как садиться в зал — не мочь решать, тоже за мы решать: нет, вы вот здесь садиться, а вы вот здесь садиться... весь работа в польза один партия!
вот почему я против то, чтобы представитель один и тот же партия палата возглавлять. вы что, думать, грызлов уходить действительно потому, что два срок отсиживать? он бы еще дважды, пять раз по два срок отсиживать бы — это улица заставлять принимать наконец кадровый решение. а я предлагать устанавливать закон: после каждый выборы — новый председатель госдума, обязательно! после каждый выборы, я согласный, — новый председатель партия, независимо от то, побеждать она или проигрывать. давать все менять! давать: президент — только один срок, и только пять год, как и госдума. и давать, как немец, выбирать он здесь, на заседание парламент, а то что же это, два кампания подряд: еще по госдума не рассчитываться — уже в разгар президентский кампания! я предлагать: давать разнести выборы — весна сделать выборы в госдума. вы же выигрывать бы много, "единый россия", но вы специально выбирать себя самый плохой месяц, ноябрь, когда полный депрессия в страна, — вот и получать! даже время для выборы не мочь выбирать и уходить с пост, только когда гул толпа за окно!
давать все менять постоянно. и давать договариваться — и я вносить законопроект здесь, — что ни один партия не мочь получать много 40 процент голос, ни один. это европейский стандарт, в европа ни один партия не получать много 40 процент, получать 20—25, а если 30, то уже начинать думать: "как это у они 30 процент?", а здесь запросто — 80, 90, 60... в один место за "единый россия" 90 процент, в другой — 29 процент — что это?! позор! что это за страна?! это не единый страна, так не голосовать, расхождение между регион бывать полпроцент все! вот в мордовия сидеть человек и ссыпать весь наш голос в польза один партия! и внаглый улыбаться! завтра вы увидеть в кремль — ходить и улыбаться: довольный, угождать "единый россия". а мэр псков заставлять написать заявление об отставка: он честно проводить выборы в город. вы что делать вообще?! мэр город проводить честный выборы — пойти вон! вы что делать?! вы что, хотеть, чтобы весь страна выходить на улица?!
я предлагать весь губернатор и мэр там, где "единый россия" получать мало 40 процент голос, давать орден мужество и оставлять на работа.  (аплодисменты.)  и наоборот — немедленно отправлять в отставка весь мэр и губернатор там, где "единый россия" получать много 40 процент, некоторый отдавать под суд. и разгонять весь избирательный комиссия, сформировывать абсолютно новый избирательный комиссия!
все должный решать парламент. здесь все быть решать!  (аплодисменты.)  вы быть власть, если я быть председатель госдума, нет — улица мы смести, в близкий пять-шесть год смести! в 2016-м выборы в госдума не быть, если я не становиться председатель госдума!  (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться кандидат на должность председатель государственный дума от фракция кпрф мельников иван иванович. пожалуйста.  (аплодисменты.)
регламент тот же — до десять минута.
мельников и. и., фракция кпрф.
уважаемый депутат, для начало, пользоваться этот высокий трибуна, я хотеть выполнять поручение партия — напоминать наш позиция, позиция наш сторонник и избиратель относительно прошедший выборы.
первый. грязный технология, административный давление, завышать явка, произвол полиция и еще многий, многое другой — это не отдельный нарушение, это система, а это значить, что честный выборы не быть, настроение в общество искажать, и значительно. недавний съезд кпрф давать предельно жесткий оценка.
второй. мы всегда действовать по закон, и мы уже начинать бороться за правда в суд. в тот же время народный возмущение в связь с фальсификация видеть весь страна, и потому наш лидер, наш кандидат в президент геннадий зюганов давать на съезд твердый обещание: в случай его победа в март новый парламентский выборы состояться в декабрь 2012 год.  (аплодисменты.)
третий. мы уже заявлять, что требовать отставка председатель центральный избирательный комиссия владимир чуров. это не означать, что весь вина мы возлагать на он, это значить, что мы не хотеть на выборы "волшебство", мы вполне достаточно закон математика. в любой случай мы предлагать приглашать представитель цик и правоохранительный орган на один из первый заседание в январь, чтобы давать серьезный парламентский оценка.
уважаемый коллега, компартия бороться за мандат депутат не лозунг, мы вооружать цельный, продумывать программа, который получать колоссальный поддержка человек. достаточно посмотреть на голосование наукоград от подмосковье до сибирь — мы почти везде побеждать, на поддержка десяток крупный региональный центр от калининград до южно-сахалинск — авторитет кпрф огромный, и у мы быть полный право рассчитывать не просто на выслушивание наш мнение, но и на воплощение наш идея и инициатива в законодательный работа. убеждать, что страна нужный новый экономический политика, новый индустриализация, новый социальный приоритет. первый шаг — национализация минеральный-сырьевой база и стратегический отрасль. только этот мера позволять увеличивать бюджет страна минимум вдвое. этот средство должный пойти на подъем наука, на восстановление сельский хозяйство, на мощный инвестиция в реальный сектор. работать экономика позволять провожать мощный социальный политика, чтобы обеспечивать новый качество жизнь для каждый. я твердо обещать, что как депутат, как член фракция кпрф отдавать весь сила, чтобы отстаивать этот программа вместе с мой товарищ. точно так же твердо я давать вы слово, что должность председатель государственный дума не быть политизировать, если сегодня вы оказывать поддержка я.
тезисный отвечать на логичный вопрос, что ждать палата в случай мой избрание.
в течение многий год государственный дума выполнять только один функция — принимать закон. это ее главный функция, и закон принимать действительно много. в тот же время подавлять число закон приниматься в отрыв от мнение общество, а часто и вовсе вопреки этот мнение. уважаемый коллега, во-первых, мы не мочь думать только о количество, мы нужный качество. ленинский изречение "хороший маленький, да хорошо" давно приравнивать к народный мудрость, жизнь требовать применять этот принцип в законодательный работа.
во-вторых, считать, важный задача — организовывать работа палата так, чтобы каждый наш обсуждение, каждый действие быть связанный со знание и понимание общественный настроение. мы — представитель народ, и мы должный вместе с гражданин конструктивно оппонировать правительство, а не наоборот — вместе с правительство оппонировать общество. этот задача невозможно решать только за счет парламентский слушание и "круглый стол" — зачастую они становиться формальный приложение к бюрократический работа. мы жить в информационный общество, в XXI век, и быть весь возможность, в тот число технический, чтобы учитывать весь спектр народный голос, — это и социологический опрос, и мнение средство массовый информация, и дискуссия в интернет, и письмо гражданин, и решение общественный организация, профсоюз — все в совокупность. это сложный работа, но это и быть наш работа. и это магистральный путь для повышение авторитет государственный дума.
нельзя забывать и о важность использование научный анализ. голос ученый — это не политика, это всегда голос выверять аргумент и здравый смысл. если бы мы в свой время послушать ученый, не проваливаться бы пенсионный реформа. такой консультация необходимый на самый высокий уровень обсуждение, а не только в рамка работа подкомитет и рабочий группа.
одновременно государственный дума должный становиться понятный и открывать для общество. приниматься немало закон, суть который доходить до человек только тогда, когда они вступать в сила, достаточно вспомнить закон об изменение правовой статус бюджетный учреждение: многие осознавать его последствие только на стадия реализация на место. так не должно быть, текущий работа должный быть прозрачный для тот, кто избирать мы, нужно откровенно говорить и обо весь плюс, и обо весь риск, который нести тот или иной закон.
нужный механизм постоянный народный контроль за наш деятельность. с правовой точка зрение это вроде бы не нужно — мы сам представитель народ, а вот с моральный точка зрение это очень актуальный.
в этот же ряд и задача организация трансляция наш заседание — так принимать во многий страна, почему наш страна исключение? нужно проводить переговоры и добиваться, чтобы хотя бы на телеканал  "россия 24" прямой эфир быть не пара раз в год, а несколько раз в месяц.
еще один назревать задача: на фон критический настроение в общество наставать время подумать о механизм отзыв депутат избиратель. сам факт наличие такой инструмент — хороший мобилизовать мера: регулярный отчет о работа становиться необходимость, а не жест добрый воля депутат, быть наносить удар по лоббизм и даже по коррупция.
уважаемый коллега, расклад сила в дума шестой созыв требовать от мы находить золотой середина между два крайность. один крайность — парламент 90-х год, когда инициатива государственный дума разбиваться о правительство и президент, а инициатива президент и правительство — о парламент, а другой крайность — парламент последний десять год, когда разделение исполнительный и законодательный власть просто исчезать. новый расклад голос диктовать, что нужно учиться искать компромисс. многие иронизировать над выражение "парламент — не место для дискуссия", однако и дискуссия ради дискуссия тоже не нужный, у дискуссия должный быть продукт, и этот продукт — консенсус, согласие. то более это важный на порог новый волна финансовый кризис. мы должный поставлять себя задача: ни один закон, где не учитывать мнение тот или иной фракция. где-то учитывать много, где-то мало — вот это и быть предмет спор, причем самый горячий.
уважаемый депутат, хотеть напоминать вы о часть второй статья 11 наш регламент, цитировать: "государственный дума вправе отменять любой распоряжение, поручение председатель государственный дума". если палата поддерживать я сегодня, я быть приветствовать исполнение этот положение в тот случай, когда такой необходимость быть возникать. только постоянный ощущение конкуренция делать работа энергичный, дискуссия — полезный, а атмосфера — здоровый.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, присаживаться, иван иванович.
я предоставлять слово кандидат на должность председатель государственный дума от фракция "справедливый россия" миронов сергей михайлович.  (аплодисменты.)
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
прежде все хотеть выражать слово признательность мой товарищ по партия, по фракция за то, что они выдвигать мой кандидатура на пост председатель государственный дума.
я уверенный, что, если бы государственный дума шестой созыв начинать свой работа с то, что принимать бы решение об избрание председатель государственный дума представитель оппозиционный партия, это быть бы абсолютно верный шаг, который быть бы правильно понимать наш избиратель. но я реалист, я прекрасно знать, чем заканчиваться обсуждение этот пункт повестка день сегодняшний первый заседание государственный дума, поэтому я не быть тратить время, чтобы убеждать вы в то, что я профессионально, конечно же, готовый к исполнение обязанность председатель государственный дума, я потратить время, отводить я регламент, на другой.
общество и государственный дума, как бы кто ни хотеться иначе, конечно же, после 4 декабрь становиться иной. народ россия ждать перемена, а правильно быть сказать — он требовать этот перемена. и перемена обязательно наступать, хотеть мы с вы этот или нет и как бы ни сопротивляться партия-монополист, монополия который мы надламывать в результат проявление воля народ 4 декабрь, хотя окончательно этот монополизм еще не сламывать.
я убеждать, что государственный дума шестой созыв обязывать сделать по крайний мера несколько совершенно очевидный шаг, который ждать от мы наш избиратель, — приостанавливать действие тот закон и тот реформа, который наносить сегодня колоссальный вред и социально-экономический самочувствие наш гражданин, и даже наш государственный безопасность. я иметь в вид обязательный приостановление действие 83-го федеральный закон (в этот аудитория позволительный не расшифровывать: все понимать, о что идти речь), ликвидация как обязательный единый государственный экзамен, приостановка весь реформа, непродуманный и очень вредный, который провожать сегодня министерство образование во глава с господин фурсенко, и приостановка очень вредный реформа в армия. можно и далеко продолжать, но я не быть этот делать.
но, прежде чем мы сделать это, мы с вы обязанный проводить самый тщательный расследование весь факт фальсификация и грубый нарушение избирательный закон, с который сталкиваться наш гражданин. и протест, который мы видеть на болотный площадь, вероятно, и еще увидеть, — это не тот протест, который кто-то проплачивать или кто-то организовывать извне (я не исключать, что кто-то пытаться и здесь это сделать), этот возмущение человек, который сталкиваться, желать проявлять свой гражданский позиция, с несправедливость, с обман, с ложь. мы обязанный к это прислушиваться и, как я уже сказать, обязательно проводить расследование, добиваться пересчет там, где быть к тот основание и доказательный база, и обязательно добиваться уголовный наказание весь фальсификатор и все, кто в это повинный. это наш долг, и фракция "справедливый россия" быть на это настаивать.
я напоминать, что наш партия не признавать результат выборы в город санкт-петербург и астрахань. мы зафиксировать многочисленный нарушение избирательный законодательство в такой регион, как волгоградский область, как тамбовский область, как республика мордовия, кабардино-балкария, город москва, московский область, но мы ответственный партия, и там, где быть доказательный база, мы подготовить иск в суд и быть добиваться справедливость и торжество закон.
а далеко я считать бы необходимый сделать два вещь: потратить первый время работа государственный дума шестой созыв — мочь быть, на это уходить два-три месяц — на кардинальный пересмотр весь избирательный законодательство. и здесь, конечно же, нужно обязательно вводить новый принцип формирование весь избирательный комиссия любой уровень — только по партийный признак. и я настаивать на то, чтобы не только парламентский партия иметь право участвовать в формирование избирательный комиссия, но и все официально зарегистрировать партия. и одновременно необходимо, чтобы и закон "о политический партия" быть изменять так, чтобы у мы появляться уведомительный порядок регистрация партия численность не много десять тысяча человек. конечно же, необходимо возвращать граф "против все", конечно же, нужно ликвидировать как класс, как институт, если хотеть, и любой досрочный голосование, и любой открепительный талон.
но это только прелюдия. смотреть, что мы иметь по итог выборы 4 декабрь: минимум три с половина миллион избиратель не получать свой политический представительство в государственный дума шестой созыв. это тот, кто голосовать за партия "яблоко", за партия "правый дело" и "патриот россия". разве справедливый такой порядок формирование государственный дума, когда три с половина миллион человек с активный гражданский позиция не получать свой политический представительство? поэтому я считать, что мы должный кардинальный пересматривать и принцип формирование государственный дума, и избирательный закон. сегодня я работать над новый законопроект — о многомандатный мажоритарный округ по количество субъект федерация: от каждый субъект федерация с маленький численность — минимум два депутат, потому что у мы сегодня быть несколько республика, который не иметь свой представитель в государственный дума, и это несправедливый, а от москва, от петербург мочь быть до двадцать мандат. такой образ мы уходить от стопроцентный пропорциональный система, но не возвращаться к мажоритарный в чистый вид, а вводить многомандатный мажоритарный округ. это то, что необходимо сделать.
и, завершать свой, надеяться, не очень длинный выступление, я хотеть сказать следующий. мой партия оказывать я доверие и выдвигать я кандидат на пост президент. если народ россия оказывать я доверие, один из первый действие, который я готовый сделать как президент российский федерация, — в соответствие со статья 111 в июнь 2012 год я распускать государственный дума шестой созыв и назначать новый выборы, выборы государственный дума седьмой созыв, — честный выборы!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, я предоставлять слово кандидат от политический партия "единый россия" нарышкино сергей евгеньевич.  (аплодисменты.)
нарышкин с. е., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы поздравлять вы с начало работа государственный дума шестой созыв и поприветствовать весь депутат, как уже иметь солидный опыт парламентский деятельность, так и впервые избранный, такой, как я.  (аплодисменты.)
сразу сказать, что считать состояться обновление государственный дума важный стимул для развитие и рост авторитет высокий орган законодательный власть российский федерация. мы быть на что опираться: через два год государственный дума новый, современный россия исполняться двадцать год. за этот время здесь утверждаться профессиональный парламентский традиция, и мы обязанный они сохранять, обеспечивать планомерный, вдумчивый и качественный законодательный деятельность. я считать это один из главный направление работа председатель государственный дума.
по результат выборы уже в третий раз сформировывать устойчивый парламентский большинство, однако нынешний государственный дума по свой структура быть существенно отличаться от государственный дума пятый созыв. представитель парламентский партия уже предварительно обсуждать ряд важный организационный вопрос, в соответствие с наш общий позиция в руководство государственный дума, в руководство думский комитет увеличиваться представительство фракция, не иметь большинство депутатский мандат. и в этот связь хотеть подчеркивать: парламентский большинство вовсе не означать монополия, то более в нынешний состав государственный дума. ее работа мочь быть успешный лишь при взвешивать учет мнение весь фракция государственный дума, при условие постоянный межпартийный диалог, который должный становиться залог успешный и эффективный законотворческий работа.
я в полный мера отдавать себя отчет в то, что организовывать скоординировать работа фракция быть непросто: у каждый политический партия иметься свой программа, каждый партия являться отражение взгляд отдельный категория и слой наш население. но я убеждать в то, что у мы гораздо много общий: все мы избирать гражданин один страна — россия, страна, который мы желать благополучие и процветание, и именно с этот цель мы избираться в государственный дума.  (аплодисменты.)
на что хотеть бы обращать внимание? первый. мы предстоять работа по реализация тот программа и проект, который быть заявлять партия в период избирательный кампания. обеспечивать условие для равноправный и конструктивный обсуждение называть инициатива, мы не должный забывать о необходимость учет весь точка зрение, существовать в наш общество. состав государственный дума это позволять, ибо депутат избирать подавлять большинство избиратель. внимание к то, что волновать гражданин страна, должно быть постоянный. социальный справедливость, уважение человеческий достоинство, наконец, свобода — вот тот ценность, без который немыслимый будущее наш страна.  (аплодисменты.)
второй. не менее важный задача оставаться дальнейший развитие политический система. несколько день назад президент россия и председатель правительство российский федерация озвучивать несколько предложение, касаться этот сфера. завтра в свой ежегодный послание федеральный собрание президент россия дмитрий медведев предлагать ряд конкретный инициатива, способствовать дальнейший совершенствование политический система. задача государственный дума — они внимательно осмысливать, обсуждать и в случай согласие обеспечивать законодательный сопровождение этот программа. я считать, что и в дальнейший, в течение предстоять пять год, вопрос развитие политический система государственный дума шестой созыв быть уделять самый большой внимание.
третий. быть и другой задача, от решение который не мочь уходить государственный дума, в какой бы состав и в какой бы условие она ни работать. так, мы видеть, что общество заинтересовывать в более эффективный социальный политика. и от прошлое созыв к мы переходить ряд законодательный инициатива, в тот число в такой важный сфера, как образование и здравоохранение.
я называть лишь несколько задача, который быть стоять перед мы, задача, который можно решать только при сам профессиональный подход и сам ответственный отношение. добавлять, что в случай избрание я председатель государственный дума сделать все для то, чтобы создавать условие для сам глубокий проработка законопроект, чтобы у мы быть достаточно время и возможность для всесторонний изучение тот проблема, который требовать законодательный регулирование. особенно обращать на этот внимание один из самый активный субъект право законодательный инициатива — правительство российский федерация.
подчеркивать, что мы надо учитывать и тот реалия, в который предстоять работать новый государственный дума. это, во-первых, угроза обострение кризис в мировой экономика. к сожаление, признак такой негативный явление мы уже рельефно наблюдать в европа. и во-вторых, это вызов геополитический характер. вопрос безопасность страна являться приоритетный для любой ответственный политический сила, и хотеть бы отмечать, что в прошлый созыв проблема национальный безопасность и международный политика объединять весь фракция.
уважаемый коллега, прошлое состав государственный дума значительный часть период исполнение полномочие приходиться работать в условие мировой экономический кризис, и, конечно, это налагать отпечаток на формат взаимодействие с правительство, на необходимость более оперативный и интенсивный работа. очевидно, что и формат, и модальность диалог с правительство российский федерация и с другой орган власть быть отличаться от тот, который складываться в условие пятый созыв, но все хороший, весь то, что позволять наш страна в трудный условие кризис действовать уверенно и эффективно, надо сохранять на перспектива.
хотеть бы пожелать весь мы успешный работа!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с тот процедура, который мы с вы утверждать, предлагаться задавать вопрос от фракция кандидат.
я просить фракция кпрф... кашин владимир иванович, сразу называть, кто из кандидат вы задавать вопрос. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
спасибо большой.
я задавать вопрос кандидат на должность председатель государственный дума товарищ нарышкино сергей. мой вопрос в первый очередь связанный с то, что сегодня народ выходить на улица, и выходить в основное по два причина: первый, конечно, экономический, поскольку 80 процент население, по существо, нищенствовать, второй — то, что у он отбирать свобода и нет даже возможность проводить честный выборы и получать честный результат голосование на этот выборы. наш законопроект, от фракция кпрф, который лежать сегодня в государственный дума, позволять бы удваивать федеральный бюджет, мочь бы решать многий вопрос. это законопроект о прогрессивный налог, о дивиденд, о национализация, о ребенок война и так далее, и так далее. я хотеть бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович, вопрос ясный — это вопрос о то, что быть законодательный инициатива оппозиция, который находиться в комитет.
ваш к это отношение, сергей евгеньевич. пожалуйста, сергей евгеньевич. у вы быть возможность до три минута отвечать.
нарышкин с. е. спасибо большой за вопрос.
я хотеть бы сказать, что, конечно, человек выходить на улица по разный причина, в тот число и по причина экономический характер. действительно, у мы быть проблема, быть неурегулированность законодательство в сфера экономика, и я знать, что от дума предыдущий созыв оставаться большой массив нарабатывать законопроект. но для то мы и собираться здесь, для то мы и намерен, так сказать, искренне и интенсивно работать, чтобы принимать прежде все первоочередный закон, который относиться как к сфера экономика, как к сфера социальный политика, так и к сфера развитие политический система.
председательствующий. спасибо.
кто задавать вопрос от фракция лдпр? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо.
сергей евгеньевич, вы знать, на прошедший выборы "единый россия" получать мало 50 процент голос, поэтому ваш большинство не конституционный и не, как вы сказать, устойчивый, этот большинство по принцип "не поймать — не вор", поэтому неважно, сколько комитет вы отдавать оппозиция, — иметь такой большинство, вы мочь заблокировать любой решение. и вот вопрос в связь с это: как вы намерен учитывать мнение оппозиция при принятие законопроект? и становиться ли наконец парламент место для дискуссия?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат нарышкино сергей евгеньевич.
нарышкин с. е. мой твердый убеждение в то, что, действительно, парламент — это место для самый серьезный и самый конкретный дискуссия. даже сам этимология этот слово — "парламент", который происходить от французский глагол "разговаривать", говорить о то, что, действительно, разговор, профессиональный разговор, абсолютно уместный. и поскольку парламент состоять из несколько, в данный случай четыре, партия, а партия, в свой очередь, представлять интерес и мнение разный слой наш население, дискуссия, в процесс который идти поиск компромисс, поиск общий точка зрение, просто необходимый. я за открытый парламентский дискуссия — только такой парламентский дискуссия мочь приводить к компромисс, если он, конечно, возможный. безусловно, в некоторый случай компромисс быть находить сложно, и тогда решение должно приниматься в соответствие с демократический принцип — большинство, но я рассчитывать, что это быть исключение.
председательствующий. спасибо.
кто задавать вопрос от фракция "единый россия"? депутат тарасенко, пожалуйста. и обозначать, кто из кандидат вы задавать вопрос.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
у я вопрос к сергей михайлович миронов.
уважаемый сергей михайлович, вы неоднократно заявлять о свой социалистический убеждение, позиционировать свой партия как социал-демократический, но как в такой случай понимать ваш фактически союзнический деятельность с крайне правый и ультралиберальный партия? вы также ранее неоднократно заявлять в тот число и ваш избиратель о свой поддержка путин и медведев, быть даже в число инициатор выдвижение медведева кандидат в президент россия, но затем вы практически не поддерживать ни один инициатива ни путин, ни медведева. сказать, пожалуйста, как при такой ваш политический непоследовательность вы мочь претендовать на пост председатель государственный дума?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат миронов сергей михайлович.
миронов с. м. то, что вы видеться и мерещиться, я оставлять на ваш совесть. это касаться и якобы какой-то сотрудничество с либеральный партия — этот просто нет.
а с точка зрение мой позиция все очень просто: когда в 2007 год мы поддерживать кандидатура медведев, мы надеяться, что быть перемена, мы надеяться на то, что, как медведев написать в свой статья "россия, вперед!", реальный политический реформа быть реализовать. сейчас мы — единственный реальный оппонировать сила в российский федерация, мы оппонировать вы, господин "единоросс". мы добиваться то, что монополия "единый россия" не быть, мы добиваться то, что в россия быть торжествовать настоящий социал-демократия. это наш путь, и мы с он не свертывать!
председательствующий. пожалуйста, вопрос от фракция "справедливый россия". депутат четвериков.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия".
вопрос нарышкино сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, мы знать вы как профессиональный, честный человек. вновь избранный парламент сформировывать воля гражданин россия, при голосование много половина голос быть отдавать оппозиция, но почему же на первый заседание мы видеть, что волеизъявление гражданин россия игнорироваться: два треть весь высокий должность государственный дума предлагаться отдавать "единый россия", а оппозиция — всего три должность заместитель? почему снова мнение россиянин не учитывать и начинать работа с несправедливость? как вы планировать в будущее учитывать мнение россиянин и насколько для вы оно быть важный? просить вы выражать свой позиция по этот вопрос.
председательствующий. включать микрофон депутат нарышкино.
нарышкин с. е. мнение россиянин для я быть и оставаться важный. что касаться распределение пост в государственный дума шестой созыв, то к решение этот вопрос мы еще не подходить, но в рамка подготовительный работа во временной группа быть достигать пакетный соглашение, и в целое распределение руководящий пост в государственный дума соответствовать представительство политический партия в этот орган власть.
председательствующий. николай васильевич коломейцев задавать второй вопрос от фракция кпрф. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, вы переходить, можно сказать, с третий пост в иерархия исполнительный власть на пост председатель государственный дума, не иметь опыт депутатский работа и реализовать для это практика так называть управляемый демократия. вы прекрасно знать, что управляемый демократия заканчиваться на болотный площадь и на другой площадь. почему? потому что "единый россия" дописывать до 25 процент. это быть в батайск, где после то, как мы выдавать протокол с мокрый печать, дописывать 7 тысяча 692 из тридцать, который иметься у "единый россия", понимать? в город новошахтинск дописывать 5 тысяча из двадцать, в город шахта дописывать 13,5 тысяча из шестьдесят и так далее. в ростовский область задерживаться, или удерживаться незаконно, член комиссия с решающий голос от наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос? пожалуйста, депутат нарышкин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос? я он услышать так: быть ли этот принцип — я не понимать какой — сохраняться в государственный дума?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. управляемый демократия.
из зал. не быть вопрос!
председательствующий. вопрос не быть.
овсянников от фракция лдпр задавать вопрос. пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр.
сергей евгеньевич, как вы собираться бороться с нарушение дисциплина, который быть в пятый государственный дума? весь страна наблюдать болтаться, праздно шататься по зал депутат, который не обсуждать законопроект, да и вообще мало находиться в этот зал. как вы собираться подымать статус депутат государственный дума, если сегодня даже участковый, начальник гувд отмахиваться от депутатский запрос, как от ненужный бумажка, то быть, по суть, ничто не решаться? как вы собираться реализовать право депутат соблюдать контроль над действие исполнительный власть? колоссальный средство уходить — дума бюджет распределять, — а что с они потом творить на место, никто не ведомый, и у депутат право контроль нет. объяснять — как?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат нарышкино.
нарышкин с. е. спасибо большой за вопрос.
ну, что касаться укрепление дисциплина депутат государственный дума, я полагать, что это вопрос личный ответственность депутат. мы все избираться в государственный дума для то, чтобы оправдывать доверие наш избиратель, — это во-первых. ну и во-вторых, конечно, это вопрос строгий соблюдение регламент государственный дума.
что касаться ваш вопрос о возможность депутатский контроль, то я считать, что система государственный контроль в российский федерация развивать довольно широко — быть орган на федеральный уровень, быть орган на место. необходимо, чтобы контрольный-надзорный служба весь уровень работать эффективно, в полный объем.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, ответ быть давать, коллега. у мы процедура не предусматривать комментирование ответ на заданный вопрос.
депутат прокопенко, пожалуйста, фракция "единый россия". кто вопрос?
прокопенко т. в., фракция "единый россия".
мельников иван иванович.
уважаемый иван иванович, вот исходить из ваш выступление... я хотеть бы особо отмечать, что именно в этот созыв по итог заключать пакетный соглашение фракция кпрф получать возможность возглавлять, я бы сказать, важный направление законодательный деятельность. вот сказать, пожалуйста, вы действительно готовый нести ответственность за это, действительно готовый делить она или вы снова сказать свой избиратель, как это быть и как вы делать это сейчас, что вы тут ни при что?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат мельников иван иванович.
мельников и. и. вы знать, на прошедший выборы компартия российский федерация получать поддержка — поддержка получать наш программа и поддержка получать наш команда. я считать, что в наш фракция блестящий команда профессионал, и тот комитет, который по пакетный распределение переходить к наш фракция, быть возглавлять настоящий профессионал. я убеждать, что законотворческий работа в этот комитет улучшаться на порядок, и естественно, что тот законопроект, который этот комитет быть вносить на пленарный заседание государственный дума, быть самый хороший образ прорабатывать, быть согласовывать с представитель другой фракция и мы быть нести полный ответственность за свой законотворческий работа.
председательствующий. спасибо.
кто задавать вопрос от фракция "справедливый россия"? гартунг валерий карлович — правильно я понимать?
включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к. у я вопрос к нарышкино сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, вы в свой выступление сказать, что большинство не означать монополия, а готовый ли вы последовательно реализовывать этот посыл? в частность, готовый ли вы поддерживать законопроект о гарантия деятельность оппозиционный партия в парламент?
спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат нарышкино сергей евгеньевич.
нарышкин с. е. я действительно готовый отстаивать тот принцип, о который заявлять. ну а что касаться законопроект, о который вы говорить, то, конечно, прежде чем определять свой отношение к этот документ, к этот законопроект, я сначала хотеть бы с он ознакомляться.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, я, вообще-то, хотеть задавать вопрос, готовый ли сергей евгеньевич вносить первый законопроект о пропорциональный формирование избирательный комиссия, дабы не повторяться на выборы президент то, что быть на выборы в дума.
председательствующий. николай васильевич, ну это...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. теперь уже справедливо я критиковать, говорить, что это не по ведение. у вы быть минута на вопрос, и вы мочь он сформулировать так, чтобы кандидат на должность председатель мочь как-то на он отвечать.
уважаемый коллега, в соответствие с принимать мы решение...
жириновский владимир вольфович по ведение. пожалуйста.
жириновский в. в. я как раз по ведение чисто.
олег викторович, мочь ли я считать, что, раз я не быть задавать ни один вопрос, мой выступление производить самый глубокий положительный впечатление и не быть необходимость задавать вопрос?  (оживление в зал, аплодисменты.)  я бы хотеть, чтобы это в протокол быть отмечать, и пресса пусть отмечать: не задавать, потому что нет смысл задавать вопрос человек, который все хорошо все знать.
председательствующий. владимир вольфович, вы человек с такой богатый фантазия, что сам придумывать ответ на ваш вопрос.
уважаемый коллега, сейчас мы должный переходить к процедура голосование. я хотеть бы вы напоминать норма регламент по данный голосование, это статья 9 и статья 86 регламент: если на должность председатель государственный дума выдвигать много два кандидат, то в соответствие с этот норма регламент проводиться голосование по выдвигать кандидат, при который каждый депутат вправе голосовать за любой количество выдвигать кандидат; голосование по кандидатура осуществляться в алфавитный порядок, то быть я быть вот так же, в тот порядок как выступать кандидат, ставить на голосование их кандидатура, а вы быть голосовать. избранный — внимание! — по итог голосование считаться кандидат, набирать большой и достаточный для принятие решение число голос. это означать, что, если кто-то из четыре кандидат при первый голосование набирать много чем двести двадцать пять голос, он считаться избранный, если нет — вступать в сила другой норма регламент: два кандидат, набирать большой число голос, выходить во второй тур, и мы начинать новый процедура. понятно все я объяснять?
коллега, тогда я в соответствие с этот норма регламент ставить на голосование кандидатура в следующий последовательность. голосование открытый, каждый мочь голосовать столько раз, сколько хотеть.
первый голосование посвящать кандидатура жириновский владимир вольфович.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
я так понимать, что результат мы потом смотреть, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, голос гостев, просить прощение. гостев за, он без карточка. но хорошо для чистота процедура написать заявление в секретариат. написать, да? хорошо.
второй голосование — по кандидатура мельников иван иванович.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
далее я ставить на голосование кандидатура миронов сергей михайлович от фракция "справедливый россия".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. гостев за быть, за жириновский, да? за мельников. ну написать заявление, руслан георгиевич, вы опытный депутат, написать.
и последний голосование. ставиться на голосование кандидатура нарышкино сергей евгеньевич от фракция "единый россия".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
коллега, мы проголосовать за весь кандидат. итак, смотреть результат в тот последовательность, в который мы голосовать.
я просить показывать на монитор, какой число голос получать владимир вольфович жириновский.
результат голосование (14 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3%
проголосовать против	17 чело.	3,8%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	222 чело.
не голосовать	228 чело.	50,7%
двести четыре.
мельников иван иванович.
результат голосование (14 час. 47 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2%
проголосовать против	16 чело.	3,6%
воздерживаться	4 чело.	0,9%
голосовать	228 чело.
не голосовать	222 чело.	49,3%
двести восемь.
миронов сергей михайлович.
результат голосование (14 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1%
проголосовать против	67 чело.	14,9%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	271 чело.
не голосовать	179 чело.	39,8%
двести три.
нарышкин сергей евгеньевич.
результат голосование (14 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9%
проголосовать против	88 чело.	19,6%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6%
двести тридцать восемь.  (аплодисменты.)
уважаемый депутат, в соответствие с федеральный закон и регламент председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация избирать кандидат от фракция "единый россия" нарышкин сергей евгеньевич. на этот работа вот этот президиум заканчиваться, и я просить сергей евгеньевич проходить сюда, в президиум, и принимать управление дальнейший процесс наш пленарный заседание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, я все благодарить за доверие — благодарить тот, кто проголосовать за мой кандидатура, благодарить тот, кто не голосовать или голосовать против: я с уважение относиться к ваш позиция.
я еще раз хотеть повторять, что плодотворный деятельность государственный дума шестой созыв зависеть от наш общий слаживать и конструктивный работа. я надеяться на ваш поддержка, на ваш опыт, на возрастать уровень политический культура депутат государственный дума. я еще раз желать весь мы успешный работа и удовлетворение от тот результат, который мы получать вместе.
спасибо.  (аплодисменты.)
уважаемый депутат государственный дума, переходить к рассмотрение пункт 8 порядок работа заседание государственный дума, о проект постановление государственный дума "о число заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". соответствующий проект постановление государственный дума у вы иметься. общий количество заместитель председатель государственный дума согласовывать на заседание временной депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума шестой созыв.
слово предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума ильдар нуруллович габдрахманов.
пожалуйста.
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, раздавать проект постановление. как уже быть сказать, в соответствие с регламент мы обязанный определяться с количество заместитель председатель государственный дума. тот консультация, который быть проводить в рамка работа временный депутатский рабочий группа, приводить к такой соглашение, что необходимо, чтобы у председатель государственный дума быть два первый заместитель и шесть просто заместитель. просьба одобрять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос? пожалуйста, сергей михайлович миронов.
миронов с. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, этот вопрос как раз вы задавать коллега четвериков. еще раз обращать внимание уважаемый депутат государственный дума: расклад составлять 238 на 212, а вы предлагать в руководство государственный дума расклад два треть к один треть — несправедливо! и это абсолютно наплевательский по отношение к человек, который голосовать за партия! считать, что "единый россия" должный оставлять три свой заместитель, три заместитель от оппозиционный фракция и председатель от "единый россия", — с это мы готовый соглашаться, вот это быть справедливый, а нынешний число заместитель и распределение пост несправедливый. наш фракция не быть голосовать, мы быть голосовать против такой постановление.
предлагать другой фракция поддерживать наш предложение: изменять количество заместитель.
председательствующий. кто возражать? морозов олег викторович.
пожалуйста, включать микрофон.
морозов о. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей михайлович, уважаемый коллега! дело в то, что этот тема очень подробно обсуждаться на заседание временной группа по подготовка первый заседание, где быть представитель весь фракция. я обращать внимание сергей михайлович, что совет государственный дума быть сформировывать, ну, если мы с вы принимать проект поправка в регламент, несколько иначе, чем это быть в прежний созыв: в совет быть входить также руководитель фракция. поэтому, если говорить о количество пост, который получать в совет дума оппозиция, их шесть: от фракция "справедливый россия" — два, от фракция лдпр — два, от фракция кпрф — два позиция. позиция первый зам для кпрф тоже обсуждаться с учет то, что этот фракция иметь не просто больший количество мандат, нежели "справедливый россия" и фракция лдпр, а значительно больший число мандат. со сторона "единый россия" количество мандат в совет дума составлять семь, если не считать председатель, поэтому вообще соотношение абсолютно четко соответствовать соотношение сила в государственный дума: семь — шесть, это то количество решающий голос, который быть в совет государственный дума. мы из этот исходить.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть предложение поставлять вопрос на голосование? или вопрос?
габдрахман и. н. можно по ведение?
председательствующий. просить, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, поскольку вопрос...
из зал.  (не слышно.)
габдрахман и. н. нет, я как раз по ведение, как представитель временный комиссия.
поскольку количество желать задавать вопрос, я смотреть, нарастать по мера получение ответ, у я предложение ограничивать количество вопрос: от каждый фракция по один вопрос.
председательствующий. ставить предложение на голосование. пожалуйста, голосовать.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	74,9%
проголосовать против	77 чело.	24,8%
воздерживаться	1 чело.	0,3%
голосовать	311 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0%
результат: принимать
принимать: по один вопрос от каждый фракция.
депутат харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф.
олег викторович, вы опытный депутат и понимать, что миронов абсолютно правый. тот равенство, который вы предлагать, быть соблюдать в совет государственный дума, но это весь мелочь, вы же прекрасно понимать, что заместитель председатель государственный дума на освобождать основа — это совсем другой возможность. поэтому миронов абсолютно правый, и мы, фракция кпрф, поддерживать такой мнение. фракция лдпр тоже должный поддерживать.
председательствующий. николай михайлович, ваш вопрос, пожалуйста.
харитонов н. м. сокращать количество ваш зам, о что говорить миронов.
председательствующий. так, пожалуйста, олег викторович.
просить вы, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, я, конечно, сожалеть... весь документ, который мы сегодня выносить на заседание дума, проходить предварительный согласование с руководство фракция. весь этот вопрос обсуждаться, согласовывать, все быть подтверждать на вчерашний заседание временный рабочий группа под председательство олег викторович. поэтому, если в данный случай вы отказываться от свой же собственный позиция, в процесс голосование по этот вопрос вы выражать свой мнение.
я предлагать переходить к голосование, если много нет вопрос от другой фракция. от два фракция уже задавать вопрос — от "справедливый россия" и от фракция кпрф, поэтому вопрос от фракция лдпр и, если быть желание, от "единый россия".
председательствующий. вопрос от фракция лдпр. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
включать микрофон, пожалуйста.
жириновский в. в. я, как самый опытный депутат здесь, просто хотеть все напоминать, что мы с вы мочь сто раз сейчас вносить предложение, но "единый россия" большинство голос весь они отвергать, поэтому зачем мы с вы друг друг кровь портить? это все уже согласовывать! понятно, что мы недовольный, мы невыгодно, но раз получаться большинство у какой-то один фракция — ну, юридически мы с вы ничто не мочь сделать, если они занимать такой позиция. они вы знать что мочь сделать? вообще все отменять, весь комитет взять себя и мы вообще никуда не пускать! это чтобы вы просто знать, что юридический право у они такой быть. поэтому, пока они еще хоть так соглашаться, давать проголосовать, а после 4 март мы с вы наводить другой порядок в страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вопрос от фракция "справедливый россия" быть задавать сергей михайлович миронов. быть ли вопрос от фракция "единый россия"? пожалуйста, депутат аршба.
просить включать микрофон.
аршба о. и., фракция "единый россия".
редкий случай: поддерживать владимир вольфович — просить голосовать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о число заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7%
проголосовать против	61 чело.	13,6%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8%
результат: принимать
принимать.
спасибо.
переходить к пункт 9 порядок работа заседание государственный дума, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". соответствующий проект постановление государственный дума у вы иметься. данный изменение также поддерживать временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума шестой созыв.
слово предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума ильдар нуруллович габдрахманов.
пожалуйста, включать микрофон.
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
этот проект постановление предусматривать внесение изменение в регламент государственный дума, в ряд его статья. останавливаться на некоторые из они.
в первый очередь это изменение, касаться состав совет государственный дума. речь идти о то, что с право решающий голос в состав совет государственный дума наряду с председатель государственный дума и его заместитель быть также входить лидер фракция. кроме то, наряду с они в состав совет с право решающий голос быть входить руководитель внутрифракционный группа в случай, если таковой иметься в состав фракция. при это вводиться ограничение, что количество представитель внутрифракционный группа не мочь быть много два, конкретный состав определять лидер фракция.
также вноситься изменение в перечень комитет. вы знать, что в дума пятый созыв быть тридцать два комитет, предлагаться ограничиваться двадцать девять комитет. при это двадцать два комитет сохранять свой название с прошлый созыв, образовываться один новый комитет — комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
восемь комитет объединяться в четыре: комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток и комитет по физический культура, спорт и дело молодежь.
у два комитет уточняться название и расширяться соответственно их полномочие. в частность, комитет по экономический политика и предпринимательство быть заниматься еще вопрос инновационный развитие, а комитет по безопасность дополнительно быть заниматься вопрос противодействие коррупция.
также вноситься изменение в статья 31 регламент, касаться упразднение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. часть полномочие, касаться досрочный прекращение полномочие депутат и рассмотрение вопрос лишение депутат неприкосновенность, быть относиться к компетенция комитет государственный дума по регламент, а часть вопрос сохраняться за комиссия по вопрос депутатский этика.
это вот тот основный изменение, который предлагаться ваш внимание.
весь необходимый процедура пройти, поэтому, если нет вопрос, просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос? горячева светлана петровна.
включать микрофон.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, но у я быть вопрос по предыдущий голосование, и я хотеть...
председательствующий. спасибо.
вопрос у пономарев илья владимирович.
включать микрофон.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия".
у я вопрос относительно ликвидация часть комитет, в частность комитет по информационный политика. часть его функция передаваться комитет по культура, то не менее название этот комитет оставаться прежний и, соответственно, прежний, по-видимому, оставаться сфера полномочие. я предлагать в этот связь расширять название — комитет по культура, средство массовый информация и информационный технология, потому что я казаться неправильный, что такой важный отрасль, тем более отрасль, который касаться модернизация страна, быть забывать. я казаться, мы посылать то самый абсолютно неправильный сигнал общество, который и так озабочивать судьба модернизация в будущее.
председательствующий. ильдар нуруллович, просить отвечать на вопрос.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, еще раз напоминать, что весь материал, который мы сейчас рассматривать, предварительно широко обсуждаться в рамка рабочий группа, который возглавлять олег викторович морозов, представитель ваш фракция мочь высказывать тот или иной позиция. вот это все согласовывать, поэтому я в данный случай мочь воспринимать ваш выступление как ваш частный мнение, но никак не мнение ваш фракция.
теперь по существо. вопрос, о который вы говорить, действительно относить к компетенция комитет по культура, но при это необходимо иметь в вид, что вопрос распределение полномочие — какой комитет за что отвечать — регулироваться положение о комитет и непосредственно тот распределение, который быть осуществлять председатель государственный дума. название комитет априори не мочь охватывать себя весь сфера жизнедеятельность человек. если следовать ваш логика, то название комитет мочь состоять из многий страница текст, поэтому я предлагать в данный случай сохранять тот вариант, который предлагать временный рабочий группа.
председательствующий. спасибо.
по ведение — олег викторович морозов. пожалуйста.
включать микрофон.
морозов о. в. уважаемый коллега, просто хотеть сказать, чтобы у депутат пономарев не складываться впечатление, что этот проблематика пропадать: этот тема обсуждаться. предполагаться, что в состав комитет по культура быть создавать специальный подкомитет (и, соответственно, при он быть какой-то структура аппарат комитет), который быть полностью называться так, как рано. это я говорить для то, чтобы действительно быть соответствующий сигнал, что этот проблематика не упускать и что она депутат заниматься.
председательствующий. спасибо.
по ведение — митрофанов алексей валентинович.
включать микрофон, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, ну только что вы говорить, что все быть демократичный, но вот не давать слово по ведение — не видеть вы, наверное, — и не давать слово, чтобы высказываться от фракция. то быть как-то сразу мы начинать идти в другой сторона, не прислушиваться к мнение зал. вот несколько наш товарищ — гудков и горячева — хотеть выступать.
хотеться бы демократия в наш зал не по талон, не по лицензия, а сразу полнокровный, поэтому просьба выслушивать все.
председательствующий. спасибо.
по ведение — горячева светлана петровна.
включать микрофон.
горячева с. п. спасибо большой.
в соответствие с регламент, сергей евгеньевич, у я быть право на один минута для вопрос, и вы не должный прерывать депутат.
а вопрос у я следовать по этот тема. сказать, пожалуйста, вот при такой расклад, который вы давать, сколько быть член совет государственный дума с право решающий голос у "единый россия" и сколько у оппозиция? я сразу говорить: у вы быть девять, у оппозиция — шесть. как можно на совет дума при такой расклад вообще решать какой-то вопрос? и о какой демократия вообще мочь идти тут речь?!
председательствующий. ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, ну, у вы какой-то арифметика... не знать... необычный. посчитать количественный состав совет дума: председатель как бы над схватка всегда находиться, поэтому взять свой заместитель председатель государственный дума плюс лидер ваш фракция — это уже шесть позиция. в данный случай у "единый россия" семь позиция. считать более корректно.
председательствующий. спасибо.
по ведение — тетекин вячеслав николаевич.
включать микрофон, пожалуйста.
тетекин в. н., фракция кпрф.
я снимать свой вопрос.
председательствующий. спасибо.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
включать микрофон.
жириновский в. в. на что я хотеть бы еще раз акцентировать внимание? фракция направлять свой представитель. давать только жестко устанавливать порядок на весь пять год: если представитель фракция на какой-то совещание, на заседание какой-то комиссия позиция фракция излагать — весь, мы больше ничто не обсуждать. почему мы снова начинать обсуждать? направлять нормальный человек в рабочий комиссия. если вы направлять человек, который ничто не понимать, и вы с он не согласный, то это дело ваш фракция. вот если каждый член фракция "справедливый россия" быть день и ночь обозначать свой собственный позиция, тогда... мы для что сюда приходить?! только позиция фракция, четыре позиция — все! представлять, если быть мажоритарный система? мы вообще с ум сходить — двести двадцать шесть человек записываться выступать! только четыре выступление! от фракция позиция уже высказывать быть на заседание рабочий группа.
и последний. ну что вы опять выдумывать? ну, допускать, шесть и шесть быть у мы — какой мы решение принимать, если быть шесть от оппозиция и шесть от "единый россия"? ну явно, что у тот фракция, у который больше мандат...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, мы понимать ваш мнение.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (15 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0%
результат: принимать
принимать.
по ведение — смолин олег николаевич.
пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я просить проверять работа система голосование на мой рабочий место, потому что я, естественно, голосовать за кандидат от фракция компартия российский федерация и против кандидат от "единый россия". просить вносить в протокол.
спасибо.
председательствующий. просить проверять.
по ведение — гудок геннадий владимирович.
пожалуйста, включать микрофон.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, наконец-таки!
сергей евгеньевич, все-таки хотеться бы, чтобы мы работать в конструктивный дух, а не оставаться бы один "единый россия" здесь на поле бой, как говориться. вот вы ставить вопрос на голосование, называть тема для голосование, когда вноситься, допускать, один предложение, — значит, должный быть выслушивать и другой предложение депутат. а если просто вот так в отбой, так сказать, идти на голосование, знать, что у вы двести тридцать восемь мандат, то у мы никакой конструктив не получаться.
это как раз то, что я хотеть сказать по ведение. я дважды просить давать я слово для предложение, но вы почему-то, к сожаление, не замечать. я очень хотеть бы, чтобы у мы в будущее все-таки это быть более конструктивно, или мы приходиться как-то выходить из зал, чтобы мы замечать, что ли, я не знать.
председательствующий. спасибо большой.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега и персонально геннадий владимирович! вы прекрасно весь знать, здесь депутат с опыт, что "по ведение" — это когда нарушаться порядок ведение и начинать надо слово следующий: "вы нарушать такой-то пункт". чего вы тут демагогия разводить?! поэтому, сергей евгеньевич, не надо предоставлять слово, когда человек не говорить, что именно нарушать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — морозов олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, я абсолютно по ведение. дело в то, что вот этот проект постановление, который мы с вы сейчас обсуждать, иметься во весь фракция и сейчас у весь депутат лежать на стол. если мы хотеть следовать процедура и быть какой-то изменение по этот проект, то должный быть поправка. у мы быть временной комиссия по регламент в лицо габдрахманов. если такой поправка иметься к этот проект постановление, давать они обсуждать, в противный случай мы мочь обсуждать единственный документ, который у мы быть, — вот тот проект постановление, который сейчас находиться у депутат.
председательствующий. спасибо.
переходить к пункт 10 порядок работа государственный дума, о проект постановление государственный дума "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация и председатель комитет государственный дума". соответствующий проект постановление государственный дума у вы иметься. обращать внимание депутат государственный дума, что кандидатура на указанный должность согласовывать на заседание временной депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума шестой созыв.
слово предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума ильдар нуруллович габдрахманов.
пожалуйста, включать микрофон.
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ну, все, что здесь содержаться, вы и так уже знать: фракция пофамильный представлять свой кандидат на весь руководящий позиция. единственный хотеть дополнять: мы также добавлять запись о то, что распределение должность председатель комитет государственный дума между фракция, который предусматривать в проект постановление, сохраняться на весь период работа государственный дума шестой созыв.
просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
никто не хотеть задавать вопрос? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация и председатель комитет государственный дума".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9%
результат: принимать
принимать.  (аплодисменты.)
просить первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков и иван иванович мельников подниматься в президиум.
по ведение, пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
просить включать микрофон.
нилов я. е., фракция лдпр.
сергей евгеньевич, предлагать также приглашать в президиум представитель от "справедливый россия" и от фракция лдпр: от мы — депутат лебедев и от "справедливый россия" депутат, избранный зампредседатель госдума.
председательствующий. спасибо.
просить, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что это регламент не предусматривать, в данный случай у мы предусматривать приглашать в президиум только два первый заместитель. если следовать этот логика и мы сейчас попробовать посадить весь заместитель председатель государственный дума, то они просто не умещаться в президиум, поэтому я просить ограничиваться то, что предусматривать регламент.
председательствующий. спасибо.
по ведение — митрофанов алексей валентинович.
просить включать микрофон.
митрофанов а. в. ну просто удивительно на самый дело! а что, трудно посадить еще два заместитель? в что проблема?! даже в этот вопрос вы не хотеть двигаться! ну садиться человек рядом, иметься место — в что проблема?! два фракция тоже хотеть быть представлять в президиум!
председательствующий. спасибо, но это не относиться к ведение.
по ведение — неверов сергей иванович.
неверов с. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, давать быть работать конструктивно. у мы по регламент в заседание государственный дума принимать участие два первый заместитель сегодня, поэтому давать делать не почетный президиум и не трибуна, а рабочий орган, с который мы быть работать.
председательствующий. спасибо, достаточно.
переходить к пункт 11 порядок работа заседание государственный дума, о проект постановление государственный дума "о состав комитет государственный дума". соответствующий проект постановление государственный дума у вы иметься, предложение по состав комитет согласовывать с фракция в государственный дума.
слово предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума ильдар нуруллович габдрахманов.
пожалуйста, включать микрофон.
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вы раздавать проект постановление о состав комитет государственный дума. я сразу хотеть оговариваться: этот состав сформировывать исходить из личный пожелание депутат государственный дума и тот решение, который принимать фракция. хотеть вы сказать, что тот состав, который вы видеть, безусловно, подлежать корректировка, но мы сейчас находиться в такой состояние, что мы необходимо, чтобы комитет иметь возможность начинать работать, а для это мы нужно наполнять состав комитет депутат государственный дума. соответственно, поскольку у мы в регламент быть норма, рекомендовать минимальный состав комитет (не мало двенадцать человек) и максимальный количество (тридцать пять человек) и чтобы при это быть соблюдать принцип пропорциональный представительство фракция, мы быть необходимо в период с конец декабрь по начало январь подготовить согласовывать позиция, чтобы этот принцип быть сохранять. и в тот число, возможно, за этот период кто-то передумывать, захотеть входить в состав другой комитет. при это мы еще предстоять период утверждение первый заместитель и заместитель председатель комитет. я это говорить к то, что тот состав комитет, который предлагать, не окончательный и подлежать корректировка. я думать, что в январь мы это сделать.
просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, пономарев илья владимирович.
включать микрофон.
пономарев и. в. там в список ошибка, я просить записывать депутат пономарев в комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
вы хотеть прокомментировать? пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, мы сейчас не мочь взять и проголосовать с голос, чтобы кто-то исключать из состав комитет, кто-то включать. состав комитет сформировывать исходить из тот позиция, который давать лидер фракция. если вы считать, что происходить какой-то технический ошибка, вы обращаться к лидер свой фракция, согласовывать с он этот вопрос, и в январь, если быть положительный решение лидер ваш фракция, мы этот изменение обязательно вносить. сейчас просить сохранять все как быть.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
включать микрофон.
митрофанов а. в. сказать, а где, собственно, документ в письменный вид? в первоначальный комплект он не раздаваться, девушка его не разносить — где документ этот? ну, у вы в рука... где он? утро он не раздавать. я не знать, мочь, вы и раздавать по специальный рассылка какой-то, но у большинство нет — посмотреть! ну пусть подымать рука сейчас тот, у кто быть этот документ... ну и что? половина — "единый россия", и все! что за ерунда, вообще, такой — что бумага-то не мочь раздавать?! где бумага-то, вообще, где документ?! что голосовать?! нечего голосовать! его нету, документ, на рука ни у кто!
председательствующий. пожалуйста, вопрос.
ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф.
сергей евгеньевич, я просить прощение, это просьба не только митрофанов, на самый дело вот в этот часть зал, где мы находиться, тоже нет этот документ. это не ошибка, это, получаться, какой-то система. не хотеться бы, чтобы мы с это начинать наш работа.
председательствующий. спасибо.
я просить секретариат в срочный порядок дораздывать документ тем, у кто этот документ еще нет.
вопрос — тимченко вячеслав степанович.
пожалуйста, включать микрофон.
тимченко в. с., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать прекращать прения и приступать к процедура голосование. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о состав комитет государственный дума".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4%
результат: принимать
принимать, спасибо. какой-либо изменение можно быть довносить на следующий заседание государственный дума.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
пожалуйста, микрофон включать.
жириновский в. в. уважаемый депутат, я хотеть бы, чтобы все-таки действовать конституция российский федерация в этот зал, а не только регламент наш. даже в конституция — это статья 101 — закладывать норма, что заседание палата вести председатель государственный дума и его заместитель. избирать заместитель от весь партия — вы даже не хотеть посадить они в президиум! и депутат говорить мы: у мы по регламент это не положенный. по какой регламент вы не полагать? они даже должный вести заседание, а не только сидеть там! и раз мы избирать, один раз посадить представитель еще от два партия. вы что, трудно — полчаса там посидеть? вы посадить — "единоросс", коммунист... два "единоросс", а где "справедливый россия" и лдпр?! что, табуретка не хватать у вы?! мы вы давать табуретка за счет лдпр, но не ссылаться на регламент! конституция закладывать этот норма, она высоко любой регламент! я же не говорить, чтобы они сидеть всегда, — сегодня: торжественный день, мы избирать они! всегда избранный заместитель от весь партия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
переходить к пункт 12 порядок работа заседание государственный дума, о проект постановление государственный дума "об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация р. а. баталова, в. а. крупенников, а. в. ломакин-румянцева, с. а. поддубный, о. н. смолин и м. б. терентьева". соответствующий проект постановление государственный дума у вы иметься, он проходить предварительный согласование на заседание временной депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума шестой созыв.
слово предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума ильдар нуруллович габдрахманов. пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! такой постановление мы голосовать на каждый первый пленарный заседание новый созыв государственный дума. депутат, который являться инвалид первый группа, в данный созыв у мы шесть, и мы они предоставлять дополнительный условие для обеспечение нормальный работа.
просить поставлять на голосование этот проект постановление.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация р. а. баталова, в. а. крупенников, а. в. ломакин-румянцева, с. а. поддубный, о. н. смолин и м. б. терентьева".
включать, пожалуйста, режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7%
результат: принимать
принимать, спасибо.
переходить к пункт 13 порядок работа заседание государственный дума, о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 10 январь по 15 июль 2012 год (весенний сессия)". соответствующий проект постановление государственный дума у вы также иметься.
слово предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума ильдар нуруллович габдрахманов. пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы раздавать очень наглядный табличка с указание тот неделя, когда депутат работать в свой округ, работать в комитет и на пленарный заседание. общий правило: каждый месяц мы два неделя работать на пленарный заседание, один неделя — работа в комитет, комиссия, на парламентский слушание и один неделя — это встреча с избиратель. в данный случай предлагаться период сессия устанавливать с 10 январь по 15 июль, первый пленарный заседание в январь проводить 13 январь.
просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
вопрос. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо.
ильдар нуруллович, коллега спрашивать: в текущий месяц период с 26 декабрь по 1 январь какой быть считаться неделя — региональный или неделя работа комитет? потому что это связанный с командировка, с билет, с гостиница и так далее. я помнить, мы вроде бы принимать решение в прошлый созыв, что это быть региональный неделя. если я ошибаться, вы я поправлять, или давать такой решение принимать.
габдрахман и. н. сергей николаевич, вы иметь в вид с 26 январь? декабрь?
уважаемый коллега, ну, что касаться работа в декабрь, ситуация следующий. смотреть, у мы первый пленарный заседание в январь 13-го число, соответственно, мы очень важно насыщать повестка первый пленарный заседание, поэтому, конечно, большой просьба, рекомендация весь председатель комитет собираться и, если у они быть какой-то вопрос, обсуждать они, с то чтобы они мочь быть вынести на первый пленарный заседание.
я предлагать олег викторович морозов включать микрофон, чтобы он конкретно отвечать, как правильно быть называться этот неделя.
председательствующий. олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, я думать, что нужно соглашаться с предложение депутат решульский. наверное, сегодня сергей евгеньевич проводить совет государственный дума и мы определяться с поручение комитет, чтобы они проводить свой заседание, они мочь это сделать сегодня, завтра, послезавтра. а неделя с 26-го число — она мочь называться региональный, здесь нет никакой проблема.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? жириновский владимир вольфович.
пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. тот, кто составлять этот график работа, наверное, совсем не учитывать, что у мы 4 март выборы президент. вот пленарный заседание у мы с вы быть с 20 по 25 февраль, а с 26 февраль по 2 март — работа с избиратель. ну давать еще один неделя добавлять, с 20 февраль по 2 март. сдвигать надо, давать хотя бы два неделя, чтобы депутат мочь помогать свой кандидат. у мы же четыре кандидат от четыре партия — что, думать, вы здесь быть сидеть? тогда вы предавать свой кандидат в президент! вы должный весь в регион находиться хотя бы два неделя до выборы, а здесь всего шесть день давать человек поработать! сдвигать еще, с 20-го число по 2-е — два неделя подряд работать с избиратель в регион, и все.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, еще раз повторять, что мы отталкиваться от решение временный рабочий группа, который возглавлять олег викторович морозов, и это быть согласованный позиция, поэтому я все-таки предлагать сейчас проголосовать за этот решение. то более, что у мы нет письменный поправка на предмет какой-то сдвижка. если же вы считать, что действительно это очень важный тема и она заслуживать внимание, вы на близкий заседание совет дума давать предложение, мы он обстоятельно рассматривать и в январь смочь принимать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 10 январь по 15 июль 2012 год".
включать, пожалуйста, режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2%
результат: принимать
принимать, спасибо.
уважаемый коллега, повестка исчерпывать. у я быть несколько объявление.
первый. совет государственный дума состояться в 16 час 15 минута в зал заседание совет государственный дума. приглашаться член совет государственный дума и председатель комитет государственный дума.
и второй. я напоминать, что совместный заседание палата федеральный собрание российский федерация для заслушивание послание президент российский федерация состояться завтра, 22 декабрь, в 12 час в георгиевский зал кремль. порядок проезд и проход на совместный заседание палата федеральный собрание российский федерация направлять во весь фракция государственный дума.
на это заседание государственный дума объявляться закрывать. спасибо за работа! 
