13 январь 2012


здание государственный дума. большой зал. 13 январь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега депутат государственный дума! в 2012 год мы впервые встречаться на заседание палата, поэтому я хотеть бы вы поздравлять с наступать новый год и пожелать весь мы успешный совместный работа.
я просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 08 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, прежде чем приступать к обсуждение проект порядок работа государственный дума, я хотеть бы попросить вы о следующий. 30 декабрь прошлый год уходить из жизнь депутат государственный дума василий александрович стародубцев. мы, депутат, он хорошо знать, он хорошо знать и уважать депутат государственный дума предыдущий созыв, он знать и уважать многий человек в наш страна. я просить вы почтить память василий александрович стародубцев минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо. просить садиться.
уважаемый депутат, мы необходимо определяться по проект порядок работа государственный дума. предлагаться принимать за основа проект порядок работа государственный дума. просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
спасибо. проект порядок работа государственный дума принимать за основа.
перед обсуждение проект порядок работа предлагаться заслушивать пятиминутный выступление представитель фракция по актуальный социально-экономический, политический и иной вопрос. слово предоставляться депутат локотя, фракция кпрф.
пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф.
предлагать, чтобы не мучиться с мой фамилия, впредь называть я просто "дружище локоть", как быть договаривать в предыдущий созыв.
уважаемый депутат, принимать поздравлять все с новый год, а в россия принимать праздновать новый год не один раз, мы в преддверие старый новый год. то не менее все в страна знать, что новый отсчет, новый год начинаться в россия 5 декабрь 2011 год: все просыпаться в новый страна, в новый политический ситуация, и народ почувствовать новый настроение. это банальный истина, она понятный все, но, как я казаться, непонятный только политический руководство страна и партия власть. я хотеться бы, чтобы я услышать сейчас и дмитрий анатольевич, и владимир владимирович, и не только депутат от "единый россия", но и весь тот, кто поддерживать сегодня партия власть. перефразировать высказывание юрий владимирович андропова, руководитель советский государство и бывший руководитель владимир владимирович путин, я хотеться сказать: кажется, что пора вы просто не понимать, в какой страна вы жить и какой народ вы пытаться управлять. я постараться в короткий выступление вы это доказывать.
первый. легитимность участие владимир владимирович путин в выборы всегда быть под вопрос. все понятно, что резиновый формулировка в конституция — она натягивать на ситуация с конкретный кандидат, и всегда вот этот фальшь быть чувствоваться, вне зависимость от результат выборы.
второй. 4 декабрь, а вернее, 5 декабрь во владивосток, в иркутск, в новосибирск, в воронеж, в орел, в другой крупный город побеждать кпрф, коммунистический партия российский федерация, побеждать оппозиция. создаваться уникальный ситуация: во власть — представитель от "единый россия", а народ доверять список партия во глава с геннадий андреевич зюганов. это уникальный ситуация!
третий. это происходить несмотря на многочисленный нарушение, а нарушение быть. я приводить один только пример — город новосибирск, где во весь десять район, я подчеркивать, побеждать кпрф. участок № 1459, возле завод имя чкалов: вброс более 300 бюллетень за "единый россия", два час вестись съемка, зафиксировать результат в присутствие прокуратура, в присутствие областной избирательный комиссия, открывать уголовный дело — и перед новый год торжественно этот уголовный дело за недостаточность улика закрываться. ну, естественно, в страна волна возмущение! и бессмысленно здесь кивать, рука махать на запад или на какой-то заговор — невозможно народ подымать просто так, народ надоедать этот фальшь, надоедать этот обман, и он выходить на улица с протест. ссылаться на какой-то темный сила — это признак слабость и непонимание ситуация.
четвертый. несмотря на очевидный факт, ничто не меняться — избирательный кампания идти все по тот же сценарий. я просто призывать "единый россия": вы надо уходить в оппозиция, чтобы сохраняться как политический структура. проект "единый россия" — править партия" очевидно на закат. даже кандидат ваш, он готовый отказываться от вы. сегодня один кандидат от править партия — все, а остальной кандидат в президент — по остаточный принцип: уходить в отпуск — ни-ни-ни, равенство в средство массовый информация — ни-ни-ни, дебаты вести с кандидат от оппозиция — ни в кой случай. по тот же сценарий все идти и сегодня: в средство массовый информация главный действовать лицо — это владимир владимирович путин. очевидно, что не делаться вывод из очевидный факт.
пятый. профессор томсин, чей статья быть опубликовывать в интернет в новогодний каникулы, говорить о то, что выборы нужный для легитимизация власть, власть прежде все заинтересовывать в честный выборы. но мы это абсолютно не чувствовать. вывод: власть вести себя сегодня безответственно, взять курс на очередной нарушение, а это значить, что готовиться новый болотный площадь — болотный площадь размер со весь российский федерация.
фракция кпрф понимать свой ответственность, поэтому мы настаивать на отчет чуров и руководитель силовой министерство здесь, в государственный дума.
21-го мы провожать всероссийский акция протест. мы обращаться ко весь политический партия и гражданин россия: объявлять призыв наблюдатель для контроль на предстоящий выборы. россия ждать перемена!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — депутат жириновский.
просить вы, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
если отталкиваться от то, с что начинать депутат локоть, хотеть напоминать норма русский язык. ваш фамилия склоняться в русский язык, поэтому ведущий правильно вы представлять, это женский фамилия не склоняться. мы не виноватый с вы, это фамилия наш предок — ну что делать, бывать! если женщина с этот фамилия — вот в этот случай фамилия не быть склоняться.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вы тоже напоминать норма русский язык. вы знать... я видеть, как вы знать, если сразу же нарушать! два депутат проявлять незнание норма русский язык! я ведь филолог по образование, и профессор, и доктор наука, заслуживать юрист россия.  (шум, оживление в зал.)
а если уж с новый год поздравлять, тот, наверное, самый хороший подарок быть бы для наш гражданин — это отмена новогодний каникулы. весь страна это требовать уже сегодня, никто не хотеть бездельничать практически двенадцать-тринадцать день. и нигде в мир это нет! давать в этот год принимать поправка в кодекс, и пусть 31 декабрь все работать до 18 час, никакой укорачивать день, 1-го пусть чуть-чуть приходить в себя и 2-го утро — на работа! весь страна 2 январь утро — на работа: мы сохранять миллиард рубль и здоровье. нет — вы обязательно надо давать возможность отдыхать наш гражданин дополнительно. надо выходить 2-го! вы, коммунист, всегда быть максималист, вы еще надо 3-го отдыхать, а тот сказать — 4-го, этот сказать — 5-го — и бардак, анархия! сказать я: надо выходить 2-го — и подд е ў ржать, чтобы 2-го, и больше ничто выдумывать не надо!
что касаться выборы. лдпр двадцать два год об это говорить! мы никогда не быть согласный с результат выборы, ни один кампания, уже в 91-м год мы понимать, что ельцин не побеждать тогда, и на весь последующий выборы тоже. в 93-м мы пропустить по партийный список, но зажимать по одномандатный округ, искажение результат иметь место весь послереволюционный год.
депутат локоть правильно посоветовать "единый россия" уходить в оппозиция. но если бы кпсс в свой время уходить в оппозиция, у мы бы не быть переворот 91-го год, поэтому когда кто-то советовать, вы должный приводить пример. вот вы в оппозиция сам никогда не уходить, вы сила выбрасывать в оппозиция в 91-м год, нет пример, чтобы править партия уходить добровольно в оппозиция.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я не адвокат, вы не прерывать я! вы как в первый класс! мы же договариваться, что пять минута выступление. раз вы по алфавит оказываться впереди... давать поменять алфавит русский — пускай "л" идти впереди "к", и я быть выступать первый и никакой локотя не услышать. но если он мы вводить в заблуждение свой выступление, мы же должный отреагировать — для что тогда политический час?! а как вы к дебаты готовиться? что, во время дебаты так же быть с вы — не трогать, быть говорить, что путин хороший, зюганов хороший, миронов хороший? а что тогда плохой? народ плохой, да?! у вы плохой народ, а вы весь хороший, вы трогать нельзя — идеальный биография.
вы не уметь себя вести: еще не понимать, что такой парламент. почему грызлов говорить, что парламент не место для дискуссия? потому что не по-русски называть. "парламент" — французский слово, по-русски означать "говорильня". тот, кто не мочь говорить, должный вставать и выходить отсюда раз и навсегда — молчать здесь не надо! идти в другой орган власть, который быть называться "молчальник", — вот в молчальник можно сидеть и молчать, а в парламент все выступать. нерусский слово, называть бы он... "дума" тоже не очень хорошо звучать: думать нужно дома, а здесь нужно говорить о то, о что вы думать дома, а если здесь быть думать, то когда выступать?
если оценивать первый десять день, даже двенадцать день жизнь наш страна в новый год, что мы иметь? проваливаться земля в город брянск — гибнуть ребенок. в сибирь мать выбрасывать ребенок на улица, и я мать ни в кой случай ни в что не обвинять — доводить до такой состояние, что мать ребенок выбрасывать на улица. в новочеркасск загрызать собака ребенок — это что такой, вообще?! если человек в тюрьма посадить, взять под контроль его имущество и его собака — нет, наплевать, анархия, а во весь страна мир нотариус в случай смерть одинокий гражданин или же если он посадить в тюрьма немедленно накладывать арест на весь имущество и за это наблюдать. в саратов снова убивать русский парень: опять товарищ с северный кавказ не понравиться, что он делать замечание, когда он хамить русский девушка. сгорать человек в ресторан. и вот этот весь событие показывать: ничто не изменяться за двенадцать год! вы начинать двенадцать год назад с пожар, с крушение, с падение — двенадцать день этот новый год показывать, что все оставаться в страна как прежде. вот я еще раз напоминать вы русский поговорка: как, друг, вы ни садиться, все в музыкант не годиться.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" выступать депутат воробей.
воробей а. ю., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня первый заседание новый государственный дума в новый, 2012 год. 4 декабрь состояться выборы. почти 65 миллион человек приходить на избирательный участок и отдавать голос за тот, кто находиться сегодня в этот зал. что ждать от мы, геннадий андреевич, избиратель? я не думать, что они ждать балаган, драка, скандал или театрализовать представление, я думать, что все-таки быть настроение и надежда на конструктивный и эффективный работа парламент. наш фракция — "единый россия" — именно так рассматривать современный государственный дума, и именно так мы быть строить свой работа. мы понимать, что быть серьезный, важный вопрос, который мы до сей пора не решать, и у мы быть план и быть возможность в самый близкий время принимать кардинальный решение.
новый дума сформировывать такой образ, что весь без исключение политический партия, весь фракция иметь свой представитель во глава важный комитет. это новый реальность новый парламент. и мы все должный прекрасно понимать, что нести ответственность за тот направление, который возглавлять представитель разный фракция. до сей пора пора слышный разговор о то, что российский парламент монопольный, что здесь существовать монополия, — это миф и лукавство, не верить это, это не так  (шум в зал),  и если вдруг кто-то придерживаться подобный мнение, останавливать он и разъяснять.
что касаться наш приоритет, то мы считать, что в соответствие с логика послание президент необходимый дальнейший модернизация политический система. в самый близкий время быть вносить на рассмотрение закон, который позволять упрощать порядок регистрация политический партия, обеспечивать выборность губернатор, быть и другой инициатива, смысл который — поддерживать и развивать политический конкуренция.
у мы совместно с общественный организация, который представлять деловой сообщество, быть стратегический план по снятие нагрузка с бизнес, по стимулирование и развитие предпринимательский активность, по создание новый рабочий место.
у мы быть понимание, что до сей пора существовать проблема 94-го закон, и мы в самый близкий время должный здесь исправлять ситуация, который часто волновать житель и в малое город, и в мегаполис.
наш программа предполагать очень предметный работа по реформирование жилищно-коммунальный система, по борьба с коррупция, целый комплекс вопрос и предложение мы быть выносить на рассмотрение государственный дума.
социальный проект быть наш приоритет, и мы понимать, что инфраструктурный задача в регион мы необходимо решать в близкий перспектива. это весь составной часть наш программа, который мы обсуждать с наш избиратель, и этот программа мы быть реализовывать, работать в стена государственный дума.
мы создавать открытый площадка — экспертный совет, куда приглашать все неравнодушный, весь, кто хотеть высказывать, предлагать и защищать свой инициатива. мы считать, что подобный работа, подобный подход к обсуждение позволять принимать качественный законопроект и реально изменять ситуация там, где это требоваться. мы намерен вести конструктивный диалог с оппозиция.
я хотеть пожелать все успех, плодотворный работа в весенний сессия и весь сам хороший!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич.
от фракция "справедливый россия" выступать депутат миронов.
пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
новый год принятый начинать с чистый лист, но, думать, у мы с вы, коллега, это не получаться по один простой причина — в декабрь на улица и площадь город россия мы слышать очень простой слово: "не забывать, не прощать". это как раз об итог выборы в государственный дума. именно об это я сегодня хотеть еще раз сказать. сначала несколько пример.
владимирский область. журналист уже писать о ситуация на два участок, как о битва при "ладога", потому что на один из турбаза, который называться "ладога", быть зафиксировать интересный вещь: туда привозить автобус студент, в 11 час утро участок уже быть закрывать — конечно, оказываться, что 90 процент проголосовать за "единый россия". следственный комитет быть возбуждать уголовный дело, но вот чудо: в ночь с 7 на 8 январь в подвал один из здание во владимир происходить пожар, и по странный случайность сгорать как раз протокол и весь документ именно с этот участок.
второй пример, он касаться санкт-петербург. здесь быть два методика фальсификация и подтасовка. первый заключаться в очень простой механизм: данные протокол, подписывать председатель уик, который быть получать, при введение в система гас "выборы" странный образ искажаться. вот конкретный пример — участок № 641, это колпинский район санкт-петербург, председатель — сидоров александр алексеевич: в подписывать протокол за "справедливый россия" — 359 голос, но в система гас "выборы" с этот участок вводиться 28 голос, за "единый россия" подавать 302 голос, а в система вводиться 652 голос. вот какой чудо!
и второй способ — это когда просто тупо завышаться явка, и по странный стечение обстоятельство весь дополнительный явка быть в польза "единый россия". вот тоже характерный пример. сначала специально называть средний цифра по санкт-петербург: явка — 53 процент, "справедливый россия" — 23 процент, "единый россия" — 36 процент, ну, почти 37 процент — 36,96 процент. а вот результат на один из участок, это уик № 1717, председатель участковый избирательный комиссия — господин иванишин дмитрий сергеевич: явка — 80 процент, "справедливый россия" — 4,82 процент, а "единый россия" — 89,83 процент. я думать, что не нужно объяснять, как такой чудо математический происходить.
ну, еще один пример — сахалинский область. уникальный телеграмма, который получать командир морской судно, читать текст телеграмма: "преддверие выборный кампания 4 декабрь просить все км..." — ну, это, видимо, командир морской суд — "...проводить разъяснительный работа среди член экипаж для стопроцентный их явка на судовой участок тчк весь км просить обеспечивать не мало 65 процент голос по пункт 6 бюллетень тчк результат голосование на судно быть рассматривать на спецсовещание с поощрение км суд, показывать хороший результат тчк ясность просить подтверждать тчк уважение...", — и далеко подпись директор управление кадр сахалинский морской пароходство.
этот пример можно множить, но самый главное заключаться в один простой вещь: пока не быть проводить расследование и наказывать виновный, это быть повторяться из раз в раз, потому что не бояться! я не случайно называть председатель участковый комиссия — пускай они знать, что наказание неотвратимый. именно поэтому я вносить законопроект, который это устраняться: ну, реально приходиться с учет специфика вводный часть уголовный кодекс увеличивать срок давность для преступление по статья 142 и 142 1  за фальсификация на выборы. это нужно обязательно делать.
ну и конечно, мы считать, что вопрос по председатель центральный избирательный комиссия должный быть решать. мы надеяться, что 27-го число мы здесь увидеть господин чуров. и фракция "справедливый россия" готовить постановление — коль скоро по закон мы он в отставка не отправлять — с призыв к господин чуров, чтобы он уходить добровольно в отставка.
завершать свой выступление, хотеть сказать: много двадцать год то назад народ бороться против 6-й статья, а в шестой государственный дума большинство приходить с 6-й позиция бюллетень. слишком много у мы шестерка становиться. это тревожно.
когда-то один исторический персонаж говорить: "карфаген должный быть разрушать". монополия "единый россия" обязательно должный быть разрушать, и это быть. но только, чтобы не быть разрушать страна, призывать весь ответственный политический сила...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, продолжать рассмотрение проект порядок работа государственный дума. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться. спасибо.
на вопрос записываться четыре депутат... прощать, пять депутат... шесть... все записываться девять депутат. какой предложение? по список.
слово предоставляться депутат тарасенко. снимать?
следовать по список — депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я просить вносить в порядок работа государственный дума прямо на сегодня проект постановление государственный дума о массовый нарушение избирательный законодательство при проведение выборы депутат государственный дума шестой созыв.
в дополнение к тот факт, который уже быть озвучивать и еще быть озвучивать в массовый порядок, я хотеть вы напоминать, например, о следующий. согласно данные экзитполоть, проводить официальный служба, не оппозиция, в город москва (округлять) компартия российский федерация набирать около 25 процент голос, "единый россия" — 23 процент. после вскрытие избирательный урна к утро следующий день выясняться, что у "единый россия" — 46 процент, у компартия — 19 процент. я вы уверять, что в мировой практика ни один волшебник, кроме чуров, подобный вещь не удаваться. чем быстро быть проводить расследование, тем много быть вера в то, что выборы президент быть честный.
просить поддерживать.
председательствующий. олег николаевич, ваш предложение мы услышать, спасибо.
слово депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в конец прошлый год президент дмитрий анатольевич медведев сделать заявление о то, что, если нато размещать про в восточный европа, мы адекватно они отвечать, мы они показывать. я просить этот вопрос отдельно обсуждать, потому что, по официальный данные министерство оборона, у мы только 10 процент вооруженный сила боеспособный, а по некоторый род войско боеспособность вообще ноль, — мы нечего отвечать! поэтому я просить давать вопрос...
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста, ваш предложение по повестка.
федоткин в. н. я предлагать давать вопрос — об обороноспособность страна — включать в повестка день и обсуждать этот заявление президент.
председательствующий. вопрос мочь быть включать для обсуждение на заседание палата через совет дума. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон депутат кашина владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в рамка календарь, который сегодня быть рассматриваться, я предлагать, после то как мы приглашать чуров и рассматривать соответствующий вопрос на "правительственный час" или в какой-то другой порядок, обязательно приглашать министр иностранный дело, министр оборона, с то чтобы рассматривать ситуация, который складываться сегодня в иран, сирия: эскалация напряженность задевать интерес наш страна.
спасибо.
председательствующий. владимир иванович, мы поздно быть рассматривать вопрос "правительственный часы", их наполнение, и учитывать ваш предложение в дальнейший, не возражать? спасибо.
просить включать микрофон депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, сегодня в повестка день 8-м пункт стоять вопрос о ратификация документ "о присоединение российский федерация к конвенция по борьба с подкуп иностранный должностной лицо при осуществление международный коммерческий сделка". это, несомненно, актуальный проблема, но еще более актуальный вопрос для мы являться коррупция внутри россия. в этот связь я вносить бы предложение. учитывать, что на высокий правительственный уровень недавно прозвучать жесткий оценка коррупционный связь высокий руководитель энергетический компания в россия, предлагать, чтобы мы в март на "правительственный час" рассматривать этот вопрос с приглашение вице-премьер сечин и генеральный прокурор.
председательствующий. спасибо большой. мы должный рассматривать это в установленный порядок, я просить вносить предложение для наполнение "правительственный часы".
просить включать микрофон депутат решульский.
сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич.
я просить при принятие постановление об изменение в состав комитет, пункт 4, учитывать наш поправка, который согласовывать я с председатель комитет по регламент габдрахманов ильдар нуруллович и, по-моему, сейчас раздаваться в зал, о переход из комитет в комитет один из член наш фракция.
и второй. мы ведь вчера на совет определяться, что сегодня быть постановление по 27 январь. оно быть дополнительно вноситься? я он вчера видеть в база, этот постановление.
спасибо.
председательствующий. сергей николаевич, мы пункт 4 быть рассматривать — в рамка 4-го пункт и рассматривать ваш предложение, нет возражение? спасибо.
пожалуйста, депутат апарина.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый коллега, недавно президент издавать указ, согласно который 2012 год объявлять год российский история. я вспоминать об это в связь с 6-м и 7-м пункт — александр дмитриевич быть докладывать о план наш работа, и я просить давать разъяснение, учитываться ли этот указ и планироваться ли в будущее законодательно подкреплять тот мера, который быть намечать реализовать. как раз в 2012-м, к пример, быть отмечать 70-летие контрнаступление под сталинград, а до сей пора участник этот героический событие — ребенок сталинград, ребенок война — не иметь законодательный защита. я просить, чтобы александр дмитриевич в свой выступление касаться этот тема. если сейчас нет это, то как ребенок война...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, александр дмитриевич жуков, когда быть докладывать по свой вопрос, отвечать и прокомментировать ваш вопрос, нет возражение? спасибо.
пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич, просить вы.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! учитывать настроение и высказывание депутат, я настаивать от имя фракция на включение в повестка день близкий пленарный заседание отчет председатель цик чуров, руководитель мвд нургалиев и генпрокурор чайка. мы не видеть документ...  (шум в зал.)  я просить послушать! мы не видеть документ. вчера быть договоренность на совет дума, но документ в зал нет, поэтому от имя фракция я предлагать рассматривать этот вопрос и принимать решение. прежде чем отправлять кто-то в отставка, надо по крайний мера послушать он.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
пожалуйста, депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! вопрос война и мир — это ключевой вопрос для любой парламент. сейчас обостряться ситуация в ормузский пролив — противостояние между запад с один сторона и иран с другой сторона, причем в частный разговор иранский представитель говорить, что никакой морской бой не быть, а просто заливать в пролив "волшебный" вещество и поджигать, и никакой американец там ничто не сделать. поэтому предлагать включать в повестка день проект постановление о ситуация в ормузский пролив с поручение наш комитет по международный дело предпринимать на парламентский уровень активный усилие, активный дипломатия в отношение иран и соединять штат.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, тогда просьба в установленный порядок подготовить проект постановление.
пожалуйста, депутат габдрахман ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, комитет по регламент в соответствие со вчерашний решение совет государственный дума подготовить проект постановление о проведение 27 январь "правительственный час" о выборы в государственный дума шестой созыв. соответственно, мы просить включать этот проект постановление в сегодняшний повестка в блок "проект постановление государственный дума" после 5-го вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат тарасенко. отказываться, снимать? нет.
пожалуйста, включать микрофон депутат тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, по-моему, происходить технический сбой, я хотеть выступать по повестка день. по 15-му вопрос предлагаться замена докладчик: вместо заявлять член совет федерация фетисов быть выступать другой автор законопроект — член совет федерация оськин.
председательствующий. спасибо.
депутат машкарин владимир петрович? снимать, спасибо.
депутат шудег виктор евграфович? снимать.
так, представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, мы просить пункт 12 поставлять на фиксированный время — на 13.30: наш официальный представитель в 16 часы должный улетать в командировка. это небольшой вопрос. пункт 12 — на фиксированный время, на 13.30.
председательствующий. пожалуйста, депутат беляк.
включать микрофон по карточка депутат чеп.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич. видеть, у мы волшебство происходить не только в центральный избирательный комиссия, но и в зал заседание, когда теряться карточка иногда. хотя быть искренне рад, конечно, видеть великий волшебник чуров в этот зал на "правительственный час", но дело не в это. уважаемый друг, каждый раз, когда начинаться парламентский сессия, идти критика со сторона оппозиция на тема то, что не выноситься на рассмотрение законопроект оппозиция. в тот число ваш покорный слуга весь предыдущий созыв слышать обещание уважаемый олег викторович морозов, что блок антиалкогольный законопроект, в тот число об увеличение возраст, с который разрешать продажа алкоголь, до двадцать один год, быть рассматривать. сегодня...
председательствующий. просить прощение, ваш выступление не...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда вносить, пожалуйста, предложение в соответствующий комитет.
коллега, ставиться на голосование предложение депутат габдрахманова. текст проект постановление раздавать?
пожалуйста, прокомментировать, депутат габдрахман.
включать микрофон.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, материал быть раздавать только после то, как палата соглашаться с этот решение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат габдрахманов о включение в повестка день вопрос о проведение "правительственный час" 27 январь.
включать режим голосование.
кто без карточка?
депутат беляк голосовать за.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать.
быть ли необходимость голосовать по предложение представитель правительство о перенос рассмотрение 12-го вопрос на 13.30? нет возражение? соглашаться.
просить проголосовать в целое за предлагать порядок работа с учет...
депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый сергей евгеньевич, я просить поставлять на голосование мой предложение по порядок работа, оно абсолютно аналогично то, что вы только что сделать: включать в повестка день на сегодня проект постановление (он подготовить и мочь быть раздавать в любой время) о массовый нарушение избирательный законодательство при проведение выборы депутат государственный дума шестой созыв.
спасибо.
председательствующий. давать проголосовать предложение депутат смолин.
просить включать режим голосование.
кто без карточка?
депутат беляк за.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	232 чело.	51,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: не принимать
не принимать.
просить проголосовать в целое за предлагать порядок работа с учет принятый замечание.
включать режим голосование.
депутат беляк за.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать.
переходить к обсуждение пункт 2 порядок работа.
а, просить прощение, по ведение — депутат вайнштейн сергей евгеньевич.
включать микрофон.
жириновский в. в. какой вайнштейн? я сам, это мой карточка, при что здесь вайнштейн?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. а, ну хорошо.
председательствующий. так ваш карточка или все-таки депутат вайнштейн?
жириновский в. в. разбираться, тут у мы гнездо-тандем: туда вставлять, сюда вставлять — результат один и тот же, лишь бы вставлять. это мы уметь.
председательствующий. разбираться, отлично. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в.  сергей евгеньевич, вот в следующий раз, я вы обещать, фракция лдпр нажимать пятьдесят шесть кнопка, и каждый из мы предлагать включать в повестка день или выступление какой-то член правительство, или наш какой-то очередной проект постановление, и вы мы весь пятьдесят шесть быть говорить: давать в установленный порядок обращаться в совет дума. вот сейчас фракция кпрф весь записываться и двое — от фракция "справедливый россия". ну давать договариваться раз и навсегда: обсуждение повестка день — это только переставлять вопрос, заменять докладчик, время поменять, на весь остальное пять минута быть в начало. что вы про ормузский пролив вспоминать при обсуждение повестка день? у вы быть пять минута...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, спасибо.
по ведение — депутат яровой.
включать микрофон.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия".
сергей евгеньевич, тут какой-то недоразумение с система, потому что быть предложение по 12-му вопрос по повод фиксированный время — на 13 час, но, к сожаление, вы только сейчас давать я возможность об это сказать.
председательствующий. спасибо. мы принимать этот решение.
по ведение — депутат смолин.
смолин о. н. я уже выступать.
председательствующий. выступать.
и последний по ведение — депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, как и в прошлый раз, сейчас мы предстоять рассматривать 3-й и 4-й вопрос — об избрание заместитель председатель комитет и изменение в состав комитет, а бумага никакой не раздавать, на рука нету опять ни у кто.
из зал.  (не слышно.)
митрофанов а. в. ну нету — все тот же история! раздавать, пожалуйста.
председательствующий. материал иметься в электронный система.
митрофанов а. в. раздавать два бумажка: о совет дума и порядок работа — все.
председательствующий. в электронный система материал иметься.
переходить к обсуждение пункт 2 порядок работа. о проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума стародубцев василий александрович. слово предоставляться ильдар нуруллович габдрахманов.
пожалуйста.
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, подготовить соответствующий постановление. если нет вопрос, мы мочь вынести он на "час голосование".
председательствующий. быть ли у депутат вопрос? быть ли желать выступать? выносить на "час голосование".
следующий вопрос повестка — вопрос 3, о проект постановление государственный дума "об избрание первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума".
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и в соответствие с пакетный соглашение, который быть достигать между руководитель весь фракция, комитет государственный дума по регламент выносить этот вопрос на ваш обсуждение. предлагаться общий количество первый заместитель и заместитель председатель комитет — сто пятьдесят человек, из они половина — по предложение фракция "единый россия", второй половина — по предложение фракция кпрф, "справедливый россия" и лдпр.
по тот состав, который представлять. фракция "единый россия" из семьдесят пять возможный кандидат на данный момент представлять семьдесят четыре, такой образ, у она в резерв быть еще один кандидат, этот резерв она мочь воспользоваться, когда посчитать необходимый. другой фракция весь свой квота в данный случай исчерпывать.
выносить этот вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. у представитель президент и правительство быть ли желание выступать? нет. ставить на "час голосование".
следующий вопрос — пункт 4 повестка, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума".
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в соответствие с пожелание депутат государственный дума и по решение фракция в наш комитет поступать предложение о переход довольно-таки существенный количество депутат из один комитет в другой. вы знать, что в соответствие с действующий регламент каждый депутат государственный дума, за исключение председатель государственный дума, обязанный быть член один из комитет, соответственно этот решение мы формализовать.
я знать, что сегодня уже поступать дополнительно предложение от фракция кпрф и фракция "справедливый россия" о переход их член из один комитет в другой, поэтому предлагать поставлять на голосование предложение о принятие данный проект постановление за основа и потом рассматривать поправка наш коллега.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? пожалуйста, депутат илья пономарев.
включать микрофон.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия".
у я быть предложение рассматривать то не менее тот поправка, который быть вносить фракция "справедливый россия", они раздавать в зал. вопрос являться чисто технический, и я предлагать не затягивать, а решать вопрос о переход сегодня.
председательствующий. мы обязательно это сделать.
нет другой вопрос? предлагаться принимать за основа.
просить включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат беляк голосовать за.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, ильдар нуруллович, по поправка.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в зал должный быть раздавать поправка за подпись сергей николаевич решульский о предложение выводить из состав комитет государственный дума по культура депутат государственный дума чикин валентин васильевич и вводить он в состав комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток. просить поставлять этот поправка на голосование.
председательствующий. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
депутат беляк за.
просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать.
ильдар нуруллович, продолжать, пожалуйста.
габдрахман и. н. поступать еще один поправка — от фракция "справедливый россия": они предлагать свой коллега пономарев илья владимирович выводить из состав комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и вводить в состав комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство.
я в данный случай хотеть спрашивать, правильно ли я прокомментировать, потому что сам форма изложение поправка не совсем корректный, поэтому, чтобы не быть неточность... правильно, да?
председательствующий. это единственный поправка со сторона фракция "справедливый россия"?
габдрахман и. н. да, единственный.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? ставить на голосование.
включать режим голосование.
депутат беляк голосовать за.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать.
в целое выноситься на "час голосование". спасибо большой.
следующий вопрос — пункт 5 повестка, о проект постановление "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы на первый заседание принимать решение о то, что упразднять ранее действовать комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, при это полномочие этот комиссия по мандатный вопрос мы передавать в комитет по регламент и соответственно свой решение создавать комиссия по вопрос депутатский этика. сейчас в представлять проект постановление мы предлагать уже все формализовать: утверждать состав комиссия, ее персональный состав, председатель, заместитель, а также положение о комиссия.
предполагаться, что комиссия быть состоять из четырнадцать депутат. председатель комиссия предлагаться избирать пехтин владимир алексеевич, представитель фракция "единый россия", его заместитель — андреев андрей анатольевич, представитель фракция кпрф.
особенность данный комиссия заключаться в тот — в ее положение прописывать это, — что весь решение приниматься большинство голос, но при это ни один фракция в этот комиссия не мочь иметь много половина голос, поэтому в тот случай, если решение на заседание комиссия не быть принимать, по положение о комиссия она обязанный вопрос вынести на обсуждение палата, и, соответственно, палата уже быть определяться по спорный вопрос. обеспечение деятельность комиссия возлагаться на аппарат комитет госдума по регламент.
председательствующий. спасибо, ильдар нуруллович.
пожалуйста, вопрос к докладчик иметься?
депутат гартунг включать, пожалуйста, микрофон.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
спасибо.
у я вопрос, ильдар нуруллович. сказать, пожалуйста, когда равенство голос, голос председательствующий являться решающий или нет?
габдрахман и. н. нет, не являться.
председательствующий. ильдар нуруллович, отвечать, да? спасибо.
включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
сергей владимирович, просить вы.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо.
ильдар нуруллович, в комиссия четырнадцать человек. как четырнадцать на четыре разделять? по три от фракция плюс два еще дополнительно от "единый россия"? здесь быть равенство голос или нет? все-таки это мандатный комиссия, это не политический орган, решение должный приниматься без предвзятый отношение. как тут получаться?
габдрахман и. н. мы сейчас говорить о комиссия по вопрос депутатский этика. я уже в начало свой выступление сказать, что мандатный вопрос мы передавать в ведение комитет по регламент.
по повод представительство. общий состав — четырнадцать человек, представительство "единый россия" — семь человек, то быть ровно половина, остальной семь человек — это представитель фракция кпрф, "справедливый россия" и лдпр. как я уже говорить, здесь нет подавляющий большинство ни от один из фракция, поэтому, если быть возникать какой-то спорный вопрос, комиссия быть выносить они на суд палата и палата быть определяться.
председательствующий. спасибо.
вопрос со сторона депутат жириновский. владимир вольфович, просить вы.
жириновский в. в. мы сейчас утверждать и положение о комиссия?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. и персональный состав.
ну, я хотеть бы просто, мочь быть, пожелание высказывать: давать мы в правовой отношение урегулировать. мы депутат защищать от уголовный, от административный ответственность, а что касаться гражданско-правовой дело, о защита честь и достоинство, никакой защита нет — любой депутат можно привлекать к ответственность. а большинство жалоба в комиссия по этика именно такой: вот он там сказать, вот он про мы это говорить, вот он кто-то обвинять... слушать, тогда политический дискуссия вообще быть невозможный в страна! нигде, ни в один страна мир депутат не отвечать за свой политический высказывание. я не говорить об имущественный ответственность, по семейный дело, но давать принимать поправка в наш закон, чтобы освобождать депутат от такой ответственность, чтобы не быть никакой дело о защита честь и достоинство. да еще присуждать штраф и депутат миллион платить за то, что он иметь свой позиция политический! и комиссия по этика у мы заседать: вот такой-сякой депутат... тогда теряться смысл депутатский деятельность. я казаться, здесь нужно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон депутат диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр.
вопрос такой, ильдар нуруллович. вот там семь на семь получаться представитель "единый россия" и оппозиция. не быть такой, что в случай равенство голос у председатель, который являться представитель "единый россия", быть два голос?
габдрахман и. н. коллега гартунг уже задавать этот вопрос, я сказать, что нет.
председательствующий. спасибо.
больше вопрос нет? письменный поправка не представлять, поэтому проект постановление выноситься на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, кто хотеть бы выступать? депутат иванов. депутат иванов быть выступать? да.
пожалуйста, включать микрофон депутат иванов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат иванов, фракция лдпр.
иванов с. в. да, спасибо, сергей евгеньевич. я звать сергей владимирович, у мы два иванов, еще один — николай николаевич, у коммунист, из курск, кстати, тоже.
уважаемый коллега, как депутат, который в течение два созыв работать в данный комиссия, я мочь сказать следующий. у мы этот комиссия, половина полномочие который, кстати, урезать и передавать в комитет по регламент, являться такой орган, который для наш внутренний пользование создаваться: если где-то какой-то депутат не так сказать, не отвечать на обращение избиратель или кто-то что-то не понравиться, мы начинать устраивать такой показательный порка. поэтому вот предложение фракция лдпр — вообще избавляться от должность председатель комиссия, то быть все должно решаться на чисто паритетный начало. сейчас пока семь на семь, но поверять, уважаемый коллега, в будущее, мочь быть через два-три заседание, обязательно здесь быть представлять большинство и этот большинство быть использовать комиссия по этика в свой интерес, поэтому в положение об этот комиссия надо записывать, что только либо по решение государственный дума, либо по обращение избиратель комиссия мочь принимать к сведение и рассматривать тот вопрос, который быть она поручать. у мы и так председательствующий иметь право сделать замечание выступающий, если он употреблять какой-то нецензурный, бранный выражение, предупреждать он, а потом и лишать слово. в положение о комиссия у мы практически то же самый записывать, и мы считать, что это нужно делать именно вот так, без всякий политический указание: не понравиться выступление — давать разбираться и лишать человек слово на месяц. это первый.
второй момент. ильдар нуруллович, обращать внимание на сам текст постановление и положение: мы здесь ссылаться на статья 30 регламент, а также на статья 27. если, извинять, отдаваться аппарат комиссия полностью в ваш комитет, то председатель комиссия какой аппарат быть руководить? а здесь это прописывать. то быть этот вопрос как-то явно не стыковаться.
еще раз говорить, уважаемый коллега: я считать, что из положение нужно обязательно убирать возможность поручение от председатель, от заместитель, от председатель комитет либо еще от кто-то, только госдума в полный состав, палата мочь принимать решение о то, чтобы выступление депутат быть разбирать в комиссия по этика. и решать вопрос с аппарат.
еще раз говорить: мы в принцип, по большой счет, в этот тесный компания, внутри этот компания наш не нужный председатель, не нужный никакой давление. а давление обязательно начинаться: "я — председатель", "я — первый заместитель" и так далее, и то подобный. просить это учитывать.
председательствующий. спасибо.
депутат горячев светлана петровна, последний выступать по данный вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы подводить черта.
светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
уважаемый депутат, комиссия по этика в государственный дума существовать не первый созыв, и мы уже знать, что это такой. мы помнить, как в прошлый созыв государственный дума многий депутат за свой политический высказывание с помощь этот комиссия наказываться, разбираться их выступление и даже быть попытка лишать они слово. это быть с депутат рябов, с депутат останина. такой образ, это совсем не такой безобидный комиссия, чтобы вот так вот, с легкость принимать решение по она. конечно, нужно еще дорабатывать положение о комиссия. хорошо, что немножко пойти навстречу и по крайний мера ну хотя бы какой-то видимость паритет предусматривать в тот положение, который мы предлагаться, но я казаться, что на сей раз надо бы наш партия власть набираться смелость и руководство этот комиссия все же передавать представитель один из оппозиционный фракция. мы знать, что этот комиссия в кулуары называться политический инквизиция, — хватить уже так руководить! неужели не понятно, что надо с это кончать?! поэтому, на наш взгляд, нужно, чтобы руководитель этот комиссия становиться представитель один из оппозиционный фракция, — тогда быть много объективность, быть много вера этот комиссия и не быть вот тот ссора, тот скандал, который возникать после многий решение тот комиссия, который действовать в прошлый созыв дума.
поэтому, мочь быть, сегодня можно за основа принимать, но нужно еще посмотреть, дорабатывать и все же подумать над то, кто должный она возглавлять. мы казаться, что хорошо, если бы это быть не представитель "единый россия". у мы нет никакой вопрос к господин пехтин, мы уважать этот человек, но здесь важный сам принцип. вы говорить: "мы становиться более открытый, более справедливый, мы в этот ситуация передавать многий полномочие другой, оппозиционный фракция", а вот этот комиссия, который быть решать очень деликатный вопрос, связывать подчас и с личный жизнь, и с политический деятельность депутат, почему-то очень вы нравиться, и вы готовый ее возглавлять. отказываться от это!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть только один сказать, уважаемый коллега: документ, который мы сегодня рассматривать, обсуждаться с руководитель весь фракция, и это согласованный позиция. когда я слышать выступление отдельный представитель тот или иной фракция, который идти вразрез с мнение, согласованный с их руководство, я, честно говорить, это удивлять. либо вы вот этот вопрос все-таки обсуждать предварительно со свой руководитель и потом выходить с согласованный позиция, либо я быть это расценивать исключительно как ваш личный мнение.
председательствующий. спасибо, ильдар нуруллович.
письменный поправка к проект постановление не поступать, поэтому проект постановление выноситься на "час голосование".
по ведение, пожалуйста, включать микрофон депутат кашина борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, вот мы наконец раздавать проект постановление государственный дума о "правительственный час" 27 январь, и у я быть вопрос: у я быть поправка к этот постановление — как я мочь реализовать свой право?
председательствующий. мы еще не начинать рассмотрение этот вопрос.
следовать по ведение — депутат гартунг валерий карлович. пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, вы абсолютно правильно делать замечание депутат, когда они выступать не по повестка, как, например, вы сделать замечание и отключать микрофон депутат беляков. но я бы хотеться напоминать, что у мы весь депутат иметь равный статус, и, когда депутат жириновский не задавать вопрос, а выступать, я бы хотеться, чтобы вы тоже делать замечание.
председательствующий. спасибо большой.
пожалуйста, включать микрофон депутат никитчук иван игнатьевич.
депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф.
сергей евгеньевич, у я быть небольшой проблема с карточка для голосование. я просить для стенограмма учитывать, что я по весь предыдущий вопрос голосовать за, в тот число и за предложение депутат смолин олег николаевич.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
депутат жириновский владимир вольфович по ведение.
жириновский в. в. как раз по ведение.
я уже с утро начинать говорить про норма русский язык, а сейчас хотеть озадачивать депутат гартунг. наверное, я сам решать, какой быть мой выступление. я спрашивать мнение выступать — что он думать по повод то, что я сказать. вы что, хотеть, чтобы я сказать, что это вопрос, чтобы я добавлять еще слово "вопрос"? это раз.
во-вторых, кто вы давать право просить ведущий делать замечание кто-либо? вы для что сюда приходить — чтобы здесь быть репрессия внутри? если вы оппозиционный партия, так вести себя прилично! завтра вы еще потребовать лишать слово кто-то, а потом быть на болотный говорить, что быть мандат сдавать! давать сдавать мандат и уходить из зал, а не обманывать население страна: вы говорить, что готовый сдавать мандат, а сам здесь сейчас сидеть и заниматься репрессия!
я сам решать, как я ставить вопрос, как я выступать, понятно, господин гартунг?! и заниматься еще ваш челябинский дело!
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо. я действительно по ведение.
сергей евгеньевич, у мы в этот волшебный ящичек нет документ, а сейчас быть докладывать александр дмитриевич, и мы быть полдень обсуждать программа, потому что она нет, мы она не знать, он кот в мешок предлагать. вы тогда или в бумажный вариант она раздавать, или...
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. нет, говорить, в интранет, в система электронный.
председательствующий. как я докладывать, в электронный вид документ иметься.
ильдар нуруллович, прокомментировать, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, то, что размещать монитор в зал заседание, — это как бы дополнительный опция к тот компьютер, который устанавливать в кабинет депутат государственный дума. в сеть весь информация размещать. мочь быть, на данный момент она еще не вывести именно на этот монитор, но в принцип на другой компьютер...
из зал.  (не слышно.)
габдрахман и. н. нет, постоять, мы этот система только вводить, а на свой стационарный компьютер вы однозначно иметь возможность весь это посмотреть. и мы обязательно сделать так, чтобы можно быть и здесь пользоваться.
председательствующий. спасибо большой.
переходить к обсуждение следующий вопрос, дополнительный, — о проект постановление о проведение "правительственный час" с участие председатель центральный избирательный комиссия чуров, председатель следственный комитет бастрыкин, министр внутренний дело нургалиев и генеральный прокурор чайка. ильдар нуруллович габдрахман докладывать.
пожалуйста.
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, как я уже говорить, вчера состояться совет дума. совет дума поручать комитет по регламент подготовить соответствующий проект постановление о проведение "правительственный час" с участие председатель центральный избирательный комиссия чуров, председатель следственный комитет бастрыкин, министр внутренний дело нургалиев и генеральный прокурор чайка. предлагаться такой "правительственный час" проводить 27 январь. в соответствие с регламент процедура "правительственный час" предполагать, что в случай принятие этот постановление председатель государственный дума должный быть посылать приглашение весь этот должностной лицо не поздно чем за десять день. соответственно весь желать, в первый очередь фракция, комитет, мочь направлять в совет государственный дума вопрос по этот тематика тоже не поздно чем за десять день до начало обсуждение этот вопрос, и совет дума этот вопрос потом должный быть направлять непосредственно должностной лицо, который мы планировать приглашать.
если нет вопрос по проект постановление... вопрос, я видеть, есть, поэтому тогда вопрос.
председательствующий. спасибо.
записываться, пожалуйста, на вопрос.
включать режим запись.
записываться шесть депутат.
пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич.
включать микрофон.
локоть а. е. спасибо.
ильдар нуруллович, хотеться бы... "правительственный час" нетрадиционный, нестандартный, конечно же, быть много вопрос, и хотеться бы сейчас договариваться о регламент этот "правительственный час", потому что я бояться, что в тот регламент, который у мы прописывать, о который мы с вы договариваться, мы просто не укладываться. поэтому я предлагать увеличивать время рассмотрение, давать возможность задавать вопрос более свободно, а не так, как это происходить обычно, — по два вопрос от фракция, и давать возможность более свободно выступать и докладчик, и тот, кто быть выступать от фракция.
спасибо.
председательствующий. анатолий евгеньевич, предлагаться обсуждать ваш предложение на совет дума, нет возражение? спасибо.
депутат куликов александр дмитриевич.
включать микрофон.
куликов а. д., фракция кпрф.
спасибо.
у я то же самый предложение, что и у мой товарищ локотя.
председательствующий. спасибо.
депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. я, собственно, записываться на выступление, у я короткий выступление. я не знать, как быть: тут у мы с система что-то не то явно...
председательствующий. спасибо.
все-таки сейчас идти вопрос.
депутат емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый ильдар нуруллович, сказать, пожалуйста, быть ли возможность на совет несколько изменять порядок рассмотрение этот вопрос и увеличивать время выступление от фракция и количество вопрос? потому что если мы пойти по стандартный процедура... она очень ограниченный для обсуждение такой серьезный и обширный вопрос.
председательствующий. спасибо. мы об это уже договариваться.
депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, сергей евгеньевич.
просто мы здесь путаться: выступление, вопрос, выступление по ведение... наверное, в первый очередь все-таки вопрос.
у я вопрос к ильдар нуруллович да и к вы, сергей евгеньевич. у мы в регламент предусматривать, что мы направлять письменный вопрос то, кто приглашать сюда. на следующий неделя заседание совет дума не быть, мы мочь не укладываться в срок. может, мы этот вопрос смочь опросный путь через совет проводить? если такой предложение поддерживаться, мочь быть, на следующий неделя весь фракция этот письменный вопрос и направлять бы в совет государственный дума?
спасибо.
председательствующий. спасибо. если у член совет государственный дума возражение не быть, мы именно так и поступать.
депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, дело в то, что мы уже и чуров, и в прокуратура, и куда только можно посылать по данный проблема вопрос — ответ или вообще нет до сей пора, или вопрос один, а ответ другой. я казаться, в проект постановление надо вписывать какой-то пункт об ответственность этот служба перед депутат, а то мы снова поговорить в государственный дума — вроде вопрос обсуждать, но все как быть, так и оставаться. мы это обсуждать должный для дело, а не для галочка, ведь впереди президентский выборы, и то же самый повторяться, тот же проблема быть — фальсификация, переписывание протокол и так далее.
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. вопрос ответственность за несвоевременный представление ответ, в тот число на депутатский запрос, регулироваться другой закон, и там весь это прописывать, поэтому, если быть такой ситуация, мы мочь это, конечно, рассматривать, но уже в рамка другой процедура. а от то, что мы сюда, в проект постановление, попробовать это записывать... понимать, это в данный случай, так скажем, не предмет этот постановление. вы запрос делать по конкретный ситуация, который, на ваш взгляд, являться актуальный, это нужно рассматривать, но не в рамка обсуждение этот постановление.
председательствующий. спасибо.
депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к ильдар нуруллович и к совет дума. вот мы еще забывать, наверное, приглашать судебный инстанция, они ведь у мы тоже очень важный роль играть. давать мы добавлять в этот перечень, во-первых, судебный инстанция — председатель наш высокий суд и, во-вторых, приглашать еще представитель избирательный подразделение. вот, допускать, пусть быть здесь представлять мосгоризбирком, где массовый фальсификация быть допускать, его председатель, и так далее — давать мы расширять перечень.
и, сергей евгеньевич, мы не должный ограничивать фракция в данный случай пять минута. это совершенно четкий требование, условие, если хотеть, потому что, если у мы быть выступать опять этот должностной лицо и говорить весь то, что мы уже слышать, а от фракция быть в пять минута сворачивать свой выступление, это быть абсолютно несправедливо. такой "правительственный час" мы не нужный. давать быть рассматривать вопрос в режим чрезвычайный ситуация — без ограничение время для представитель фракция.
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович, прокомментировать.
габдрахман и. н. во-первых, по повод пять минута. это норма регламент, поэтому если быть возражение по этот часть, то регламент нужно менять. этот вопрос так просто, с голос, не решаться.
что же касаться приглашение дополнительно лицо, на мой взгляд, мы все-таки предполагать обсуждать вопрос о прошедший выборы, который состояться на весь территория российский федерация, а не в конкретный регион, поэтому приглашать еще дополнительно лицо, привязываться к конкретный субъект, в данный случай нецелесообразно.
что же касаться решение судебный система, вы знать, лицо, который приглашать, всегда мочь мы давать информация о то, сколько дело быть направлять в суд, по какой из они на данный момент уже принятый решение. вы знать, что у мы даже в соответствие с закон о статус депутат в данный случай быть ограничение по возможность вмешательство в работа судебный система, в тот число в рассмотрение конкретный дело. а если тот информация, который мы предоставлять должностной лицо из правоохранительный система, оказываться недостаточно, я думать, что мы всегда мочь запрашивать дополнительный информация из различный судебный инстанция.
председательствующий. спасибо.
депутат драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, у я просьба, поскольку вы я по ведение не давать слово: я вынужденный вы напоминать, что примерно треть вновь избранный в государственный дума депутат не иметь не только личный компьютер для ознакомление с документ, но и кабинет. ильдар нуруллович, пожалуйста, учитывать это и пока что раздавать в бумажный вид мы весь документ, который обсуждаться на пленарный заседание.
председательствующий. елена григорьевна, я обязательно давать возможность выступать все, кто записываться по ведение, в установленный время. спасибо большой.
все, вопрос больше нет. кто хотеть бы выступать? просить записываться желать выступать.
включать режим запись на выступление.
просить показывать список записываться на выступление.
шесть человек.
пожалуйста, депутат гильмутдинов.
включать микрофон депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, мы много обсуждать этот вопрос. я предлагать выступать по один от фракция, обозначать позиция фракция и после это проголосовать.
председательствующий. спасибо большой.
ставить вопрос на голосование.
просить включать режим голосование.
депутат беляк не голосовать.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	97,5 %
проголосовать против	4 чело.	1,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,8 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
от фракция кпрф — депутат кашин борис сергеевич. просить вы.
кашин б. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я хотеть сказать, что председатель зря я прерывать, потому что у я быть самый конкретный предложение: давать возможность вносить поправка в письменный вид и улучшать наш постановление, с то чтобы оно иметь смысл. в такой форма, как сейчас мы раздавать... я бояться, что это превращаться в пустой разговор. это не обычный "правительственный час", когда ведомство или министерство отчитываться о свой работа, сейчас критический ситуация, мы стоять перед серьезный политический кризис — и что мы предлагать? чтобы приходить, по пять минута выступать, поговорить и расходиться.
я хотеть обращать внимание на следственный комитет. председатель следственный комитет бастрыкин очень красиво говорить, но именно следственный орган саботировать фактически рассмотрение тот вопрос, который ставить гражданин в массовый порядок. я вы возвращать к 2009 год: мы здесь говорить о то, что в москва идти фальсификация в массовый порядок. далеко что быть? весь обращение в прокуратура быть заблокировать следственный комитет. идти такой игра в пинг-понг между следственный комитет и прокуратура, когда перекидываться тот или иной обращение гражданин, и в результат весь это в 2009 год быть похоронить. еще и суд, конечно, подключаться, быть сотня обращение в суд, но весь это не давать никакой результат. вот сейчас мы пожинать плод тот действие следственный комитет, прокуратура и суд. но сейчас уже доходить дело до то, что суд, например, в мой округ, в мурманский область, в кандалакша, признавать действие следственный комитет незаконный. значит, действие незаконный, но прийти бастрыкин, что-то мы сказать... как мы быть разбираться с этот острый проблема?
собственно, смысл мой поправка очень простой. у мы быть опыт работа прошлый созыв — впервые быть проводить совещание политический партия, мы тогда обсуждать вопрос пенсионный реформа, и представитель политический партия вырабатывать какой-то единый позиция по рассматривать вопрос. здесь, конечно, единый позиция не удаваться вырабатывать, но мы хотя бы подготовить это заседание так, чтобы весь страна услышать о то, что у мы происходить в выборный система. я предлагать принимать поправка к этот постановление и записывать, что приглашать лицо вместе с представитель политический партия до этот пленарный заседание проводить совещание, на который предварительно весь вопрос обсуждать, то, что можно снимать, снимать, и затем весь дума вырабатываться позиция по выход из кризис. у мы острый ситуация, и сводить это к обычный "правительственный час" глупо!
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый коллега, предлагаться давать время до два час, для то чтобы депутат, фракция мочь подготовить в письменный вид поправка к проект постановление. нет возражение? спасибо большой.
так, от фракция лдпр — владимир вольфович жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я начинать, мочь быть, с технический просьба. вот там три ячейка, где представитель фракция лдпр сидеть и я сидеть, — мочь быть, там поставлять все-таки знак "проход только для депутат лдпр"? это как в правило дорожный движение. давать возможность хотя бы подходить к рабочий место! ведь к рабочий место нельзя подходить, потому что идти депутат, который выше сидеть, а у они быть там свой вход и выход. там входить и садиться на свой место! то быть мы не мочь подходить к свой рабочий место. для это же правило существовать: налево поворот, направо, стоянка запрещать. вот там просить поставлять знак, что проход только для депутат фракция лдпр, иначе мы стоять ждать, пока проходить другой депутат, не мочь садиться на свой место. я же не говорить о то, чтобы мы привилегия давать, — давать возможность работать! это элементарно: там вход, выход... шесть выход у мы с вы, шесть, вот пусть каждый входить через свой! нижний партер — два выход, середина — вот там, а верхний — у вы вон там быть. понимать, это элементарный порядок!
а теперь по существо.
конечно, мы, фракция лдпр, наиболее пострадать: мы незаконно спускать с третий место на четвертый, мы давать мало, оставлять мало. коммунист почти в два раз прибавлять, чтобы они быть менее агрессивный, "справедливый россия" тоже почти в два раз, но лдпр-то мало, недодавать! я говорить: вы давать чуть много, чем... много все мы пострадать, и это, конечно, мы возмущать! ведь понимать, вот мы уже знать, что они сказать 27-го число: да, быть отдельный шероховатость, отдельный, но в целое воля народ учитывать и выборы должный считаться состояться и легитимный. я заранее хотеть сказать: во весь страна мир выборы считаться легитимный, если они призный ю ў т другой политический партия — участник выборный процесс. если другой политический партия не призный ю ў т, то вы мочь сто раз доказывать, что у вы все быть хороший. тогда откуда у оппозиционный партия создаваться впечатление, что все совершенно нехороший? это один момент.
второй момент. заранее обращаться к чуров... кстати, о чуров: первый поставлять вопрос о его отставка лдпр. мы поставлять, потом коммунист поддерживать, потом, мочь быть, и "справедливый...". это быть, так сказать...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. сейчас он там от администрация, не надо путать. вы должный вникать: комиссия новый, создавать в март, еще год не работать, и от мы там лавров олег викторович.
далеко. значит, в что вопрос заключаться? если даже власть, весь избирком, говорить, что все в принцип быть неплохо, то давать пересчитывать — один час нужный! у мы с вы миллион человек — член участковый комиссия, они готовый, вставать утро в понедельник какой-то — и весь бюллетень на стол. но, понимать, и это поздно — уже заменять бюллетень, и если где-то на участок взять бюллетень, то там быть все соответствовать конечный протокол, поэтому самый хороший способ, если бы честный быть избирком, весь первичный протокол направлять в москва, 94 тысяча первичный протокол, — и вы увидеть разница: в первичный протокол за лдпр двести голосовать, в конечный — шестнадцать, 184 голос только на один участок — где?! конечно, мы все это возмущать. и кто первый акция протест устраивать? мы — в октябрь 2009 год мы покидать зал заседание. коммунист пойти за мы, но зюганов команда не давать, он даже не быть в зал, это быть самодеятельность, это харитонов там молодец.
поэтому, коломейцев, успокаиваться с ваш ростовский настроение, вы весь время вносить буза! у вы казак бузить там в 17-м: то за красный, то за белый — до сей пора не мочь разбираться, до сей пора вы там стоять, и красный, и белый. и атаман краснов ваш друг, и весь остальной ваш, кто там биться. изуродовать весь юг страна! вы еще с турок якшаться в ХVI век — все казачок... вот — не отрицать! и до сей пора у вы польский разведка работать в запорожский сеча и в ростов. у вы в новочеркасск загрызать ребенок — вы это заниматься! а мэр новочеркасск — коммунист, чего ж это у коммунист-мэр загрызать ребенок на улица? поэтому то, у кто рыльце в пушка, хорошо бы молчать и не замечать соринка в чужой глаз, коль в свой глаз бревно не видеть!
конечно, власть понимать, что 10 декабрь в страна начинаться революция. она можно называть "оранжевый", но первый "оранжевый революция" начинаться в февраль 17-го год. царь убирать, это быть легкий, а потом ни о что не мочь договариваться — как тот же немцов, тот же касьянов, только там сидеть гучков, шульгин и прочий. потом на соловки не мочь понимать разница между левый эсер и правый, а в москва уже быть ЧК и другой режим, революция начинаться, хотеть мы это или не хотеть.
в это мы с вы виноватый, потому что мы... 27 январь мы проводить заседание, но ведь ничто не показывать! и по пять минута достаточно — это двадцать минута, верно, даже пятнадцать, но мы — я, зюганов, миронов — за пятнадцать минута все скажем, но ничто не показывать — вот в что проблема! как и сегодня ничто не показывать. и в этот смысл у мы главный порок — это, конечно, информационный политика. комитет ликвидировать, загнать в комитет по культура, а весь культура в загон сам по себя, то быть двойной гнет, получаться, на наш информационный политика. и посмотреть, в какой положение мы весь находиться: мы еще разбираться с выборы депутат государственный дума, а половина предвыборный кампания по выборы президент уже проходить, все, из три месяц сорок пять день проходить, понимать? а она идти, кампания предвыборный?! мы хороший знать, кто быть от республиканский партия 6 ноябрь, мы знать они биография, видеть их жена, их семья, как голосовать целый штат, — все видеть, а по наш — ничто, а оставаться всего сорок пять день. можно же быть разводить выборы! мы, фракция лдпр, предлагать: давать проводить в март выборы в госдума, а в март 12-го — выборы президент, — не хотеть! четвертый кампания — смешать все, все сделать так, чтобы никто не мочь ни в что разбираться. это все, конечно, мы мешать.
мы же предлагать чуров заслушивать в сентябрь — вы это здесь, в этот зал, отвергать. в октябрь я просить комиссаров, бывший председатель комитет по информационный политика, руководитель канал заслушивать — он мы отказывать. где этот валерий яковлевич комиссар сейчас — где-то еще губить какой-то информационный линия? мы, депутат, даже не иметь право встречаться с руководитель канал, сейчас они за мы решать, как быть дебаты идти: в шесть утро или в полседьмого, когда весь страна спать или ехать на работа, тема за мы определять, где мы стоять, определять и определять, кто вообще не прийти на дебаты, — и весь это в рамка закон! мы с вы такой закон принимать, что в дебаты мочь участвовать кандидат в президент или их доверенный лицо, — что это означать? это означать, что любой кандидат мочь не участвовать в дебаты. тогда дебаты нету! как представитель какой-то кандидат мочь участвовать в дебаты?! как он отвечать на мой вопрос — он что, понимать, о что я он спрашивать?! как он мочь отвечать за другой человек — он что, мозги взять на время, напрокат взять голова кандидат, быть просто "говорящий голова"? это абсурд! как мочь правовой комитет... где плигин у мы теперь? его нету? где он сидеть? он спрятаться: он надоедать мой рука, я на он показывать. второй там быть с он — уже уезжать в тула, больше никогда не быть в дума, а где плигин-то? нету? вот — бояться: он знать, что, раз я в зал, хорошо посидеть в комитет, я уходить — он спускаться в зал.
в это проблема — что мы с вы принимать закон... вернее, мы это не желать, этот большинство, не мы, принимать такой закон, по который невозможно проведение в страна нормальный, демократический, свободный выборы, всегда находиться закавычка в закон. мало то, мы с вы сделать такой выборный законодательство, по который оппозиция привлекать к ответственность за то, что она якобы мешать нормальный ход избирательный кампания. наш наблюдатель выводить с участок под предлог, что они мешать. только в кемерово, в кузбасс, тысяча человек наш выгонять с участок — это что за выборы, вообще?! это позор! мы, лдпр, этот выборы не признавать по весь страна, как не признавать и весь предыдущий, начинать с июнь 91-го год. вот 27 январь мы должный давать решительный бой весь этот наш новый номенклатура, чтобы они понимать, что так жить больше нельзя и 4 марта должный быть действительно честный выборы. хотя они уже нечестный, судя по ход выборный кампания: где кампания?! она не идти...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" выступать депутат баталин ольга юрьевна. пожалуйста, ольга юрьевна.
баталина о. ю., фракция "единый россия".
коллега, очевидно, что, хотя это, мочь быть, и прозвучать странно, "единый россия" много все в этот зал заинтересовывать в честный выборы  (шум в зал) , потому что сомнение в легитимность выборы по кто бить-то? они бить по победитель, потому что это мы потом приходиться доказывать, что результат, который мы добиваться, мы добиваться честно.  (сильный шум в зал.)  и именно поэтому мы поддерживать два рука предложение владимир владимирович путин о повышение прозрачность и открытость выборы.  (сильный шум в зал.)  это мы сегодня работать над установка камера на участок, над то, чтобы расположение наблюдатель быть для они комфортный, над то, чтобы урна быть прозрачный.
а по итог выборы сказать вы, что нарушение быть абсолютно у все. у мы что, член "справедливый россия" в состав избирательный комиссия не нарушать? нарушать. этот нарушение зафиксировать? да почти в каждый регион! у мы что, не быть нарушение со сторона наблюдатель от коммунист? быть. у мы что, не быть нарушение со сторона член избирательный комиссия от лдпр? быть. потому что в основа все  (шум в зал) , в основа все, коллега, человеческий фактор, и мы от он с вы никуда не уходить. поэтому, если мы хотеть добиваться действительно честный выборы, мы нужно прежде все готовить человек  (сильный шум в зал) , бороться за сознание каждый, за то, чтобы каждый наблюдатель быть готовый к этот работа, чтобы каждый член избирательный комиссия быть к этот работа готовый.
и несмотря на ваш такой яростный реакция, я сказать: а вы отдавать себя отчет в то, что у мы крик о нарушение в раз превышать количество зафиксировать нарушение? и так от выборы к выборы. мы очень много уметь говорить, но очень мало уметь документировать, потому что далеко не все, о что мы говорить, подтверждаться. поэтому, коллега, я за то, чтобы разговор с чуров быть у мы открытый и откровенный, я за то, чтобы у мы быть возможность задавать весь вопрос, который сегодня быть, потому что ничто так не вредить сегодня партия власть, как так называть псевдозакрытость этот процесс. мы открывать для диалог, мы готовый к честный, открытый выборы, и мы готовый к то, чтобы прикладывать к это конкретный, реальный усилие. мы это сделать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой.
так, от фракция "справедливый россия" — депутат гудков. геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в. уважать президиум, уважаемый коллега! ну, действительно, "единый россия" прятаться за спина женщина, который здесь отдуваться за весь партия, чтобы мы, в общий-то, не так жестко она критиковать. в тот же время, конечно, смешно говорить о то, что "единый россия" бороться за честный выборы, а также говорить о то... ну, ладно, не быть.
давать поговорить по существо. у мы с вы 27-го число быть разбор полет, а не обычный "правительственный час". мы нужный только информация о то, как реагировать мвд, прокуратура, следствие и так далее на тот хамство, который твориться на выборы, на тот случай массовый чудовищный фальсификация, когда мы за рука ловить, на весь ваш карусель — честный выборы! — на весь ваш гастарбайтер, который обвесить быть, как елка, пачка бюллетень за один партия, на весь ваш, так сказать, председатель комиссия, который... вон галина хованская девять человек поймать в кафе рядом с прокуратура, девять председатель комиссия, который переписывать втупой протокол! бегать за они наш коллега, женщина уже солидный, а они, как заяц, от она во весь окно и дверь убегать. и вы говорить, что вы заинтересовывать в честный выборы, да? давать бог, давать бог. только не надо быть приписывать 19 процент! это первый.
второй. давать мы все-таки пересматривать регламент работа 27-го число. что это такой — у мы здесь выступать по десять минута представитель орган исполнительный власть, а мы с вы — по пять минута?! мы — парламент, мы должный свой точка зрение доводить до весь инстанция, чтобы они понимать, как парламент настраивать, какой у мы здесь эмоция, какой у мы здесь мнение, что мы от они требовать, в конец конец, а не то, что они желать услышать или желать мы рассказывать. у я, например, один только вопрос к мвд: почему они не заводить дело, почему они не проводить дознание квалифицированно, почему они не документировать доказательство и не передавать в следственный орган? я направлять запрос, но до сей пора нет ответ, и ответ не быть. оказываться, у мы быть самый честный выборы и в предыдущий период: нет уголовный дело, нет расследование, нет посадка, нет конкретика, кроме, мочь быть, муниципальный выборы, для то чтобы отчитываться. и когда мы с вы говорить, что не нужный судебный инстанция... нет, дорогой товарищ, нужный. нужный! мы с вы здесь устраивать бурный полемика в октябрь 2009 год, уходить фракция даже из здание государственный дума, а нарушение, который быть в 2009 год, не расследоваться до сей пора, в суд лежать этот дело, этот дело расследоваться год. это что такой?! мы такой суд нужный?! мы такой суд не нужный! мочь быть, он вы нужный? давать мы здесь и определяться, какой суд мы, россия, российский народ, нужный.
"единый россия", уважаемый товарищ, я многие из вы уважать, у я с вы приятельский, товарищеский, дружеский, хороший отношение, на личный уровень все хорошо у мы, но вы что, не понимать политический момент? вы что, не видеть, что десяток тысяча человек, сотня тысяча уже выходить, для то чтобы выражать свой несогласие с выборы, который проходить? вы знать, что на сегодняшний день на шествие 4 февраль уже записываться в интернет двадцать тысяча человек? и мы с вы хотеть в обычный порядок...
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. двадцать тысяча, я вчера проверять. "двести человек"... считать надо уметь, и еще надо на сайт уметь заходить. у мы быть митинг и по двести, и по триста тысяча.
вы что, хотеть отделываться здесь пятиминутный выступление и погладить чуров по головка? он давно нужно отправлять в отставка, и не потому, что он самый главный виновный, — мы знать, кто главный виновный, — а потому, что он главный крышеватель фальсификация, и за это уже он заслуживать то, чтобы быть отправлять в отставка решительно и бесповоротно. если он честный человек, он сам, лично давно уже должный быть подавать заявление, покаяться перед нация, уходить и заниматься подсчет кабачок на свой огород.
дорогой товарищ, я настаивать от имя фракция, чтобы в состав приглашать быть включать представитель судебный инстанция. еще раз подчеркивать: суд — это такой же орган власть, как парламент, как президент, как правительство. почему не приглашать суд? если бы в суд у мы правильно судить, если бы там быть объективность, если бы там оперативно рассматриваться случай грубый нарушение конституционный право — конституционный преступление, который творить в тот число и ваш представитель, особенно мэр, губернатор и так далее, — у мы, наверное, вопрос быть бы мало. а то мы здесь обнародоваться, что у мы творить губернатор громов, как у мы проходить выборы в москва, как у мы проходить выборы во владимир, в астрахань и далее, как говориться, везде, — и все быть опять молчать. давать суд сюда — пусть мы сказать, как они быть судить!
сюда надо приглашать не только министр внутренний дело, сюда надо приглашать и руководитель гувд столичный, потому что именно в столица быть допускать чудовищный фальсификация, — пусть...
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. хватить, находить место, вячеслав степанович. как раз вот регламентный комитет поработать и находить место для представитель избирком, который мы приглашать дополнительно. давать они приглашать! и давать сделать так, чтобы у мы действительно быть дискуссия — чтобы быть точка зрение парламент, точка зрение партия, точка зрение фракция. или вы хотеть, чтобы миллион гражданин россия выходить на улица москва?! надо четко понимать: либо мы разбираться здесь... да, здесь мочь быть эмоция, да, здесь мочь быть буря, да, здесь мочь быть столкновение различный позиция, но это хороший, чем столкновение на улица. я когда-то здесь говорить, предупреждать: не загонять народ в угол — человек выходить на улица. это быть 18 октябрь. здесь смеяться и говорить, что весь это ерунда, попробовать выходить на улица, — вы видеть, что сейчас твориться?! вы увидеть болотный, вы увидеть проспект сахаров, вы увидеть 4 февраль. этот опасный явление, который действительно мочь дестабилизировать страна, если власть не понимать. а власть по-прежнему пытаться отделываться какой-то подачка, власть пытаться лакировать разрушаться фасад и выдавать это за капитальный ремонт. это делать нельзя, дорогой товарищ!
и поверять я, что мы с вы здесь не надолго. я думать, что скоро единственный выход, единственный способ сохранение стабильность в наш страна быть досрочный роспуск государственный дума, проведение по-настоящему честный, свободный и объективный выборы, без чуровщина и без вот этот весь фальсификация, — тогда действительно мы с вы смочь сохранять и стабильность в государство, и государственный территориальный целостность, и суверенитет россия, а также сохранять демократический институт, как это и положенный в любой страна. быть только два способ движение страна вперед: либо идти ротация власть цивилизованный путь — через механизм выборы, либо... мы с вы знать второй путь, второй путь россия тоже проходить: у мы только в ХХ век быть четыре революция фактически. слава бог, что 91-й год заканчиваться мирно, потому что быть однородность общество, а сейчас у мы быть богатый и бедный, у мы быть русский и нерусский, у мы быть мусульманин и христианин, у мы быть очень много накапливаться противоречие, и не учитывать это, пытаться спускать на тормоз важный политический вопрос, который волновать сегодня десяток миллион человек, мы просто не иметь право!
я от имя фракция "справедливый россия" призывать регламентный комитет и совет дума прислушиваться к наш предупреждение. мы за стабильность, мы за мирный решение весь вопрос, мы против революция, война, потрясение и бунт, но мы не иметь право игнорировать точка зрение народ, мы не иметь право игнорировать точка зрение десяток миллион гражданин, проголосовать за оппозиция. и я просить и предлагать на совет дума принимать совершенно иной регламент. палата мочь все: мочь менять регламент, и мы с вы здесь десяток раз это делать. мы в нарушение регламент принимать, когда нужно быть, различный постановление и закон, — палата мочь все. мы мочь изменять регламент, мы не нужно никто ограничивать здесь по время: это очень серьезный вопрос. страна смотреть сейчас на весь системный партия: а можно ли они вообще доверять, а быть ли здесь нормальный позиция, быть ли здесь нормальный точка зрение? и от то, как мы с вы здесь быть вести дискуссия, от то, какой предложение мы принимать, от то, начинать ли мы с вы парламентский расследование... ну, вот "единый россия" говорить: мы за честный выборы, за свободный выборы и так далее — прекрасно, спасибо, товарищ, мы очень надеяться, что это быть последовательный позиция, потому что 27-го число мы с коммунист вносить проект постановление об инициирование парламентский расследование в связь с массовый нарушение конституционный право гражданин, происходить на выборы 4 декабрь. поддерживать мы, поддерживать, и мы быть вы благодарный, мы быть понимать, что вы — наш коллега, который действительно хотеть легитимный власть, власть, который пользоваться поддержка большинство, власть, способный весть россия сквозь буря и невзгода, сквозь кризис и другой испытание. давать, давать взаимодействовать не на слово, а на дело!
поэтому у я огромный просьба к совет дума, сергей евгеньевич, к вы, как к новый спикер, человек, который мочь оставлять заметный след в история и превращать парламент в место не только дискуссия, но и принятие важный политический решение, огромный просьба внимать этот слово, на совет дума все-таки пересматривать регламент, приглашать дополнительно судебный инстанция, действительно сделать живой, свободный дискуссия здесь и принимать важный решение, который потом быть влиять на судьба страна. мы с вы ответственный за судьба страна, народ, мы с вы ответственный за судьба и политический стабильность россия, и мы обязанный свой долг перед народ выполнять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович.
обращаться к полномочный представитель президент и правительство в госдума: быть ли желание выступать? нет? ильдар нуруллович? нет?
предлагать принимать проект постановление за основа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
депутат беляк голосовать за.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, напоминать: предлагаться до 14 час в письменный вид направлять поправка к проект постановление, который мы в соответствие с установленный регламент обсуждать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение? депутат гартунг еще раз по ведение хотеть бы, в третий раз.
гартунг в. к. второй. спасибо.
сергей евгеньевич, по ведение депутат обращаться к ведущий, к председательствующий на заседание, только когда видеть, что нарушаться норма регламент. именно поэтому я такой обращение делать.
председательствующий. пожалуйста-пожалуйста.
гартунг в. к. считать неуместный комментарий депутат жириновский, то более что о челябинский дело депутат жириновский смочь рассказывать в савеловский суд 20-го число.
спасибо.
председательствующий. это не по ведение.
по ведение — депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважать председатель, я хотеть бы предлагать 27-го число целый день посвящать рассмотрение постановление, чтобы без ограничение...
председательствующий. алексей валентинович, вы выступать не по ведение. спасибо большой.
переходить к обсуждение следующий вопрос. о проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума... в период весенний сессия 2012 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я сразу по два вопрос выступать — и по примерный программа, и по календарь на январь, поскольку они связанный.
председательствующий. александр дмитриевич, я должный спрашивать мнение депутат.
нет возражение? спасибо.
просить продолжать.
жуков а. д. в соответствие со статья 50 регламент на утверждение палата вноситься проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия этот год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. этот проект примерный программа сформировывать комитет государственный дума, то быть, по суть, весь депутат. примерный программа состоять из приоритетный часть, в который включаться законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, а также программа законопроектный работа собственно комитет. сегодня мы рассматривать и утверждать приоритетный часть примерный программа.
итак, в проект примерный программа наш законопроектный работа в период весенний сессия этот год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, включать 69 законопроект. из они 8 — это законодательный инициатива президент российский федерация, 45 — правительство российский федерация, 15 — депутат государственный дума и один — проект, вносить член совет федерация.
в тематический блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" комитет предлагать 17 законопроект. среди они законопроект, реализовать положение, высказывать президент российский федерация в послание федеральный собрание от 22 декабрь 2011 год, направлять на осуществление реформа политический система. это известный вы законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия", который вводиться упрощенный порядок их регистрация, а также законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с освобождение политический партия от сбор подпись избиратель на выборы депутат государственный дума федеральный собрание, в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление.
планироваться рассматривать во второй чтение законодательный инициатива президент российский федерация "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний".
также можно отмечать правительственный законопроект первый чтение, который вноситься изменение в кодекс об административный правонарушение, устанавливать ответственность за непредставление резидент в налоговый орган уведомление о счет в банк за предел российский федерация, что позволять государство осуществлять полноценный контроль за соблюдение валютный законодательство российский федерация. буквально сегодня мы этот законопроект рассматривать, если успевать.
тридцать приоритетный законопроект включать в блок "экономический политика". это законопроект второй чтение, разрабатывать правительство по поручение президент. в частность, это законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование механизм реализация право участник хозяйственный общество на информация", направлять на совершенствование механизм реализация право инвестор на доступ к информация хозяйственный общество, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и другой законодательный акт российский федерация...", касаться создание экономический стимул по вовлечение отходы в хозяйственный оборот в качество вторичный материальный ресурс, также законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование нормирование в область охрана окружающий среда и введение мера экономический стимулирование хозяйствовать субъект для внедрение хороший технология" и, наконец, также вносить правительство законопроект "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", уточнять порядок определение период действие государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие. отмечать также законопроект, вносить депутат государственный дума и уже принятый в первый чтение, — "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание условие для развитие строительство жилье экономический класс".
блок "социальный политика" включать восемь законопроект. в частность, это законопроект, который вноситься изменение в отдельный законодательный акт в часть оказание содействие гражданин в получение образование в негосударственный образовательный учреждение, он разрабатывать во исполнение поручение президент по реализация приоритетный национальный проект и демографический политика. это законопроект, который вноситься изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", он расширять возможность использование электронный обучение, в тот число дистанционный образовательный технология.
в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" включать четыре законопроект, вносить правительство. в частность, это законопроект второй чтение "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть привлечение к ответственность член орган управление хозяйственный общество", регулировать отношение, связывать с исполнение член орган управление хозяйственный общество их обязанность перед общество, путем привлечение указанный лицо к гражданско-правовой ответственность.
три законопроект, вносить правительство, включать в блок "оборона и безопасность". среди они законопроект, предлагать для рассмотрение во второй чтение и разрабатывать во исполнение поручение президент, — "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность", который вводиться требование пожарный безопасность к учреждение здравоохранение и социальный защита с пребывание человек на постоянный основа или на стационарный лечение. важный законопроект в связь с учащаться случай пожар в такой учреждение. это законопроект первый чтение "о порядок отбывание административный арест", направлять на приведение порядок отбывание административный арест в соответствие с общепризнанный норма международный право. как вы знать, сейчас порядок отбывание административный арест регулироваться только постановление правительство российский федерация.
также в проект примерный программа на весенний сессия включать семь законопроект по вопрос ратификация международный договор и соглашение, два из они мы сегодня рассматривать.
уважаемый депутат, после утверждение приоритетный часть примерный программа комитет предлагаться в недельный срок утверждать свой программа. ну, этот работа отчасти уже проделывать, сейчас проект программа законопроектный работа по комитет включать 623 законопроект, из который 8 — это законодательный инициатива президент, 74 — правительство, 50 — совет федерация и член совет федерация, 183 — законодательный орган госвласть субъект федерация, 305 — депутат государственный дума, 3 — высокий арбитражный суд. после утверждение программа комитет быть размещать в фонд электронный информационный ресурс, вы весь смочь ознакомляться с этот программа.
уважаемый коллега, конечно, то, что мы сегодня принимать, вот этот программа законопроектный работа дума, это не являться раз и навсегда принимать документ, который не подлежать изменение. конечно же, программа быть дополняться в течение сессия, и прежде все по предложение комитет по мера поступление законопроект и рассмотрение их совет государственный дума. приоритетный часть программа быть дополняться президентский и правительственный законопроект, вносить в качество срочный.
предлагаться также — я просить обращать на этот внимание — предоставлять возможность комитет вносить подобный предложение и в отношение законопроект, вносить иной субъект право законодательный инициатива. рано такой не быть, а сейчас и депутатский законопроект мочь быть вносить. для это профильный комитет необходимо быть вносить предложение на совет государственный дума о включение законопроект в приоритетный часть с краткий обоснование необходимость рассмотрение данный законопроект в приоритетный порядок.
информация о ход реализация примерный программа быть ежемесячно представляться на рассмотрение совет госдума и размещаться в фонд электронный информационный ресурс государственный дума.  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, давать продлять время выступление. нет возражение? не быть голосовать.
пожалуйста, александр дмитриевич.
включать микрофон.
жуков а. д. несколько слово о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 27 январь 2012 год. напоминать просто, что в календарь включать законопроект, предлагать комитет к рассмотрение в первый и второй чтение, а также информация о "правительственный час". законопроект третий чтение выноситься на рассмотрение государственный дума по мера готовность в первоочередный порядок и в календарь не включаться, то быть как только они подготовить, они сразу же выноситься на рассмотрение.
итак, в январь планироваться подготовить к рассмотрение 54 законопроект: 13 — во второй чтение, 39 — в первый и 2 — о ратификация. из они 16 законопроект предлагаться рассматривать в первоочередный порядок. в частность, быть рассматривать законопроект президент о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и в трудовой кодекс российский федерация, предусматривать установление запрет на работа с ребенок для лицо, осужденный или подвергаться уголовный преследование за преступление экстремистский направленность.
особо хотеть отмечать законопроект "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в статья 89 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...", касаться изменение порядок замещение вакантный депутатский мандат, который быть вносить в государственный дума лидер весь парламентский фракция.
уважаемый коллега, план проведение "правительственный час" на весенний сессия (сегодня такой вопрос звучать) находиться сейчас в стадия формирование. предложение в проект план до 18 январь направляться фракция и комитет в комитет по регламент и организация работа государственный дума, который вынести соответствующий постановление для рассмотрение буквально на близкий заседание палата.
в заключение хотеть отмечать, что примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия и календарь рассмотрение вопрос быть предмет детальный обсуждение на совещание с участие весь председатель комитет, после что быть рассматривать на вчерашний совет государственный дума и дорабатывать с учет высказывать замечание и предложение. я знать, что мочь быть вопрос по этот повод.
что касаться не урегулировать до конец проблема разграничение компетенция отдельный комитет государственный дума, в тот число по уже вносить в государственный дума законопроект, — а спор по этот повод существовать уже сегодня, — то этот проблема должный быть до 20 январь разрешать заинтересованный сторона с участие заместитель председатель государственный дума, который курировать соответствующий направление, и предложение должный быть вносить на утверждение совет государственный дума.
уважаемый депутат, вы раздавать два проект постановление, я просить они поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, мы по регламент должный сделать перерыв, если не быть иной предложение. прерываться, да? единственно, я просить желать задавать вопрос докладчик записываться до перерыв.
просить включать режим запись.
показывать список.
записываться шесть депутат.
депутат куликов, вы хотеть задавать вопрос или записываться на выступление? вопрос.
итак, записываться семь депутат, желать задавать вопрос.
объявляться перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация. продолжать работа.
просить включать режим регистрация.
кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 09 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
записываться семь депутат, желать задавать вопрос докладчик — александр дмитриевич жуков.
просить включать микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, с учет то, что вы теперь быть отвечать за законотворческий процесс, как вы смотреть на то, чтобы мы перенимать опыт другой парламент и сделать не "правительственный час", а "правительственный день", для то чтобы весь депутат мочь задавать вопрос министр или вице-премьер? это быть способствовать повышение квалификация вновь назначать вице-премьер, который еще не очень представлять, чем они заниматься, и депутат заодно быть они подкреплять свой знание.
жуков а. д. спасибо.
ну, это общий вопрос. такой предложение надо направлять в комитет по регламент. ведь "час" — это тоже условный название, весь это не час продолжаться, иногда и по несколько час идти этот обсуждение. я казаться, в каждый отдельный случай надо принимать такой решение: если быть необходимость, можно продлевать. ну, предложение надо направлять в комитет по регламент, сформулировать предложение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! вот в предварительный примерный программа, который раздавать еще в прошлый год, быть ряд законопроект, который предлагаться рассматривать в комитет и включать потом в календарь и в примерный программа, в тот число быть такой законопроект — "о внесение изменение в статья 58 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." и статья 52 федеральный закон "о выборы президент российский федерация" (это по вопрос о совместный агитационный мероприятие). мочь ли мы рассчитывать на то, что и владимир николаевич, председатель комитет, он вроде бы готовый поддерживать, и вы поддерживать включение этот законопроект на февраль?
спасибо.
жуков а. д. владимир николаевич плигин, наверное, прокомментировать.
председательствующий. включать микрофон депутат плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, в рамка договоренность, который иметь место между политический партия, быть проводить предварительный рассмотрение весь законопроект, который касаться совершенствование избирательный законодательство, в специальный рабочий группа по совершенствование избирательный законодательство, создавать по инициатива президент россия. я считать, что, скоро все, деятельность этот группа быть возобновлять, вместе с то это не исключать возможность включение данный законопроект в примерный программа работа на весна. мы обязательно это сделать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат горовец дмитрий евгеньевич.
включать микрофон.
горовец д. е., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в госдума еще четвертый созыв быть вносить два законопроект, касаться изменение в устав железнодорожный транспорт. на протяжение два созыв мы неоднократно ставить этот вопрос и просить комитет рассматривать они на близкий заседание, в близкий сессия. к сожаление, воз и ныне там. я напоминать, что министерство транспорт поддерживать этот законопроект. я также напоминать, что внутрифракционный депутатский группа олег викторович морозов поддерживать этот законопроект, в совет федерация состояться заседание два профильный комитет — они тоже поддерживать. но поступать письмо якунин в дума, в который быть высказывать точка зрение о нецелесообразность рассмотрение этот законопроект в связь с то, что готовиться новый редакция устав железнодорожный транспорт. шесть год проходить, а воз и ныне там.
я просить вы, уважаемый александр дмитриевич, обращать внимание на...  (микрофон отключать.)
жуков а. д. я думать, что надо мнение председатель комитет по транспорт москвичев евгений сергеевич спрашивать.
председательствующий. депутат москвичев включать микрофон.
депутат москвичев быть в зал?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр дмитриевич, прокомментировать.
жуков а. д. но я просить весь председатель комитет во время обсуждение этот вопрос находиться в зал, потому что вопрос программа — это прежде все вопрос комитет государственный дума.
я сейчас трудно прокомментировать. я предлагать вы обращаться по этот вопрос в комитет. если этот законопроект действительно давно находиться в дума, рассматривать в комитет, по он складываться уже мнение у комитет, мы он включать обязательно. я же сказать в начало свой выступление, что это не окончательный, застывший документ. при положительный позиция комитет мы обязательно этот законопроект включать.
председательствующий. спасибо.
депутат иванов сергей владимирович задавать вопрос.
пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый александр дмитриевич, ну, как вы знать, к сожаление, перед наш страна стоять очень много проблема, некоторый из они требовать законодательный урегулирование. вот сказать, пожалуйста, на ваш взгляд, тот повестка день, тот порядок работа, который мы сейчас принимать, какой или какой из важный проблема позволять решать? не казаться ли вы, что мы постоянно — и переносить этот плохой традиция уже в шестой созыв — плестись в хвост у исполнительный власть, смысл существование который по конституция состоять в то, чтобы исполнять тот закон, который принимать законодательный власть? а у мы постоянно вот этот порочный практика. неужели вы думать, что решение вопрос утилизация отходы — это действительно самый важный проблема? она, конечно, важный, но не самый важный на сегодняшний день.
жуков а. д. вы знать, ведь законопроект вносить субъект право законодательный инициатива, в тот число и депутат государственный дума, и от вы также зависеть, насколько качественный и актуальный вносить законопроект. поэтому, если вы считать, что быть какой-то проблема более актуальный, и у вы быть прорабатывать законопроектный инициатива, пожалуйста, вносить они, и, если профильный комитет счесть они важный, безусловно, они быть включать в проект программа. в рассматривать проект программа включать важный из тот законодательный инициатива, который быть на сегодняшний день. мы не мочь сюда включать идея, который не оформлять в вид законопроект, это быть бы просто неправильно.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать депутат драпеко.
включать микрофон.
пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый александр дмитриевич, в прошлый созыв, в декабрь, мы должный быть вынести на обсуждение во второй чтение поправка к закон "об объект культурный наследие...". этот законопроект и законопроект об исторический город быть согласовывать со весь субъект право законодательный инициатива, получать положительный заключение правительство, и мы очень хотеться бы, чтобы этот закон быть немедленно принятый, потому что они связывать со строительство в исторический город. к мы обращаться и администрация санкт-петербург, и администрация москва, и съезд археолог российский федерация, и съезд общество охрана памятник, чтобы мы немедленно принимать этот поправка, они очень важный для существование большой исторический город. у мы, к сожаление, председатель комитет не работать в прошлый созыв, и, мочь быть, поэтому этот закон не попадать в первоочередный.
жуков а. д. но вы же тоже член комитет по культура, вы же собираться и обсуждать сейчас, когда программа формировать! ну проводить заседание комитет, определяться. если комитет счесть целесообразный, мы дополнять потом программа.
председательствующий. спасибо.
депутат федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, инициатива президент страна о передача полномочие с федеральный на региональный уровень резко обострять вопрос о необходимость принятие федеральный закон о социальный стандарт. вы знать, законопроект принимать в первый чтение почти десять год назад и десять год лежать без движение. мочь бы вы, как первый заместитель и специалист по бюджет, принимать какой-то участие и ускорять рассмотрение этот закон? иначе инициатива президент по региональный вопрос просто повисать в воздух.
жуков а. д. хорошо. я просить председатель комитет исаева сначала отвечать.
председательствующий. андрей константинович исаев включать, пожалуйста, микрофон.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, этот вопрос уже обсуждаться в конец работа дума пятый созыв, и я просто повторять аргументация: на сегодняшний день законопроект, о который говориться, — он действительно быть вносить десять год назад — сильно устаревать и не соответствовать ныне действующий законодательный база. по наш информация, в близкий время правительство российский федерация вносить в государственный дума проект закон об основа социальный обслуживание население, где во многое вопрос, ставиться в этот законопроект, предполагаться решать. мы намеренно не снимать данный законопроект с рассмотрение, хотя сто процент, что он устаревать, для то чтобы подождать и рассматривать, что конкретно предлагать мы правительство, и для то чтобы идея, закладывать в этот законопроект, позитивный идея, находить свой отражение в современный законодательный база. то быть мы этот проект закон иметь в вид, он, с наш точка зрение, мочь быть рассматривать в весенний сессия, но с учет внесение новый, более соответствующий современный законодательство законопроект об основа социальный обслуживание население. в весенний сессия этот вопрос обязательно быть решать.
председательствующий. спасибо.
депутат романов валентин степанович.
микрофон, пожалуйста, включать.
романов в. с. уважаемый александр дмитриевич, вы давать информация, что в программа 69 приоритетный законопроект. это правильный, но, я думать, нужный ясность, и это вопрос сразу к ряд комитет. весь крупный экономист предупреждать мы о то, что в середина год или в начало осень мы ожидать второй волна мировой экономический кризис. ситуация мочь быть предельно жесткий. мы, тот, кто работать в этот время, помнить, как три год назад, осень 2008 год, мы за пятнадцать минута десяток миллиард рубль направлять, и правительство тогда во внеочередной порядок приходить с масса всякий поправка и новый закон. просьба уточнять: комитет осознанно промолчать и ни один закон такой род сейчас не подготовить или нужно просто толчок давать, чтобы и финансовый-экономический, и другой комитет в этот дело по-настоящему впрягаться?
жуков а. д. ну, я думать, что заранее принимать закон, касаться мера, связывать с разражаться экономический кризис, нецелесообразно. это мочь негативно отражаться в тот число и на состояние наш экономика. безусловно, вы правый в то, что при появление какой-либо признак кризис в российский федерация нужно быть на этот быстро реагировать, примерно так же, как это быть сделать в конец 2008-го и в 2009 год, но в плановый порядок, я думать, это просто нецелесообразно.
председательствующий. спасибо.
депутат нилов ярослав евгеньевич.
включать микрофон.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый александр дмитриевич, вот сказать, пожалуйста, что нужно сделать для то, чтобы прекращаться негативный тенденция, когда законопроект, в основный оппозиционный партия, долгий время пролеживать в комитет или включаться в примерный план рассмотрение, но, хотя бывать так, что повестка день позволять они рассматривать, переноситься с заседание на заседание и мы до они так и не доходить? мочь приводить пример: полгода назад я здесь задавать вопрос о то, когда быть рассматривать законопроект фракция лдпр об отмена внутрироссийский сетевой роуминг, о повышение стипендия студент, — я сказать, что планироваться рассматривать они в осенний сессия, однако они так и не быть рассматривать. вот что нужно сделать, чтобы мы от это избавляться и законопроект рассматривать оперативно?
спасибо.
жуков а. д. у мы, кстати сказать, в постановление государственный дума, в проект, который вы предлагать, есть пункт 3, где заместитель председатель государственный дума, координировать деятельность соответствующий комитет, предлагаться устанавливать контроль за соблюдение срок подготовка законопроект, включать в примерный программа. я думать, что, во-первых, вот этот мера должный помогать. ну и конечно же, сегодня комитет государственный дума достаточно равномерно распределять, я иметь в вид руководство комитет. здесь представлять разный фракция, и думать, что в наш общий интерес сделать так, чтобы закон не залеживаться, своевременно рассматриваться и выноситься на заседание.
председательствующий. спасибо.
депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, в программа работа почему-то нет даже упоминание об отчет правительство по итог 2011 год, хотя быть основание говорить о крайне неудовлетворительный работа правительство по исполнение, к пример, федеральный бюджет: по оперативный данные федеральный казначейство, за одиннадцать месяц прошлый год раздел "национальный экономика" исполнять всего на 70 процент от годовой назначение, "здравоохранение" — на 73 процент, "культура..." — на 69 процент, "образование" — на 77 процент; на декабрь оставаться неосвоенный более 2 триллион рубль. за последний год это большой неравномерность и большой отставание в исполнение федеральный бюджет.
я считать, что отчет правительство во глава с председатель должный быть не поздно февраль, иначе он просто терять свой актуальность. к этот время весь статистический данные уже быть готовый, и отчет можно быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. ну мы же знать, что быть срок представление: в закон указывать, когда представляться отчет об исполнение федеральный бюджет. на февраль только оперативный данные мочь быть в министерство финансы. если быть необходимость, мочь в комитет по бюджет рассматривать оперативный данные, но официально отчет нельзя рассматривать, пока он не утверждать сам правительство, это рано апрель не мочь быть. я считать, это быть бы просто неверно.
председательствующий. спасибо.
депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич и сергей евгеньевич, просто обращать внимание... вот я читать календарь наш: правительство, правительство, правительство и президент, президент, президент, немного законопроект от "единый россия". но в прошлый созыв дума мы начинать работа по ликвидация завал. вот только у я лежать, наверное, полтора десяток нерассмотренный законодательный инициатива, среди они очень важный законопроект о парламентский контроль и так далее. давать отходить от роль канцелярия правительство и уважаемый администрация президент, давать все-таки начинать выносить на рассмотрение тот законопроект, который год ждать свой час, в тот число вносить оппозиционный фракция. быть абсолютно технический законопроект, который давно мочь быть рассматривать и по они мочь быть принятый решение. хотеться бы, чтобы деятельность комитет быть перестраивать, организовывать, продолжать работа по ликвидация завал, чтобы мы действительно не делать такой хвост многолетний: по пять, по шесть, по семь, по девять год законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич уже ранее отвечать на этот вопрос.
депутат аксаков анатолий геннадьевич.
включать микрофон.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый александр дмитриевич, я и коллега михеев быть вносить законопроект о внесение изменение в закон "об ипотечный ценный бумага" в часть изменение обязательный норматив для кредитный организация при эмиссия облигация с ипотечный покрытие. этот законопроект быть поддерживать правительство, центральный банк, он рассматривать комитет предыдущий созыв, поддерживать в ноябрь, но дума предыдущий созыв физически не смочь он рассматривать. я сейчас посмотреть примерный план законопроектный работа — этот законопроект нет в этот план, поэтому просьба включать он в план в февраль, я думать, мы вполне мочь бы он рассматривать, потому что законопроект полностью готовый и все поддерживаться.
жуков а. д. бурыкина наталья викторовна включать, пожалуйста, микрофон.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет не возражать.
председательствующий. спасибо.
депутат апарина алевтина викторовна включать микрофон.
апарина а. в. спасибо.
александр дмитриевич, мы казаться, что быть бы правильный, если бы новый руководство соблюдать преемственность, в тот число при планирование наш законодательный работа. я задавать вопрос по повод законопроект о ребенок война, он быть вносить фракция коммунист в четвертый квартал прошлый год, и быть сказать, что он чуть ли не первый среди приоритетный стоять. мой вопрос: где он, куда он деваться? у мы девять миллион ребенок война, и все ждать, уже создавать большой движение в россия.
ну и кроме то, я задавать вопрос — сергей евгеньевич сказать, что вы отвечать, — по повод то, какой быть принимать мера по законодательный обеспечение проведение год российский история: год российский история объявлять.
быть добрый, отвечать на этот вопрос: ребенок война и год российский история.
жуков а. д. о ребенок война исаев мочь отвечать.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, уважаемый алевтина викторовна! вы знать, что этот законопроект находиться на рассмотрение комитет по дело ветеран, который теперь с мы объединять. у мы несколько такой законопроект, не только законопроект, вносить уважаемый депутат от коммунистический партия российский федерация. к сожаление, на весь этот законопроект получать отрицательный заключение правительство, и мы ожидать, что в течение близкий день к мы в государственный дума поступать еще один законопроект — это законопроект, тоже касаться ребенок война, который вносить государственный совет республика коми. мы считать, что весь этот законопроект, который, по суть дело, являться альтернативный, должный быть рассматривать вместе, то более что там быть принципиальный вопрос: законопроект, который вносить государственный совет республика коми, предлагать решать финансовый вопрос за счет федеральный бюджет, законопроект, вносить депутат фракция кпрф, предлагать решать за счет региональный бюджет. к мы поступать подавлять большинство отрицательный отзыв от субъект федерация.
мы обязательно этот вопрос рассматривать в весенний сессия, обязательно включать, когда быть готовый, и вы, как полноправный член наш комитет, мочь на это настаивать.
председательствующий. спасибо.
депутат москалькова татьяна николаевна.
жуков а. д. извинять, там еще второй часть вопрос быть, по год российский история. ну, во-первых, я хотеть сказать, что быть, по-моему, решение президент о создание специальный комиссия по год российский история, быть такой правительственный комиссия. вот надо ли это законодательный образ как-то регулировать, не знать. если такой соответствующий законопроект поступать, наверное, он в комитет надо рассматривать, и, если быть необходимость, мы он включать в программа работа в качество приоритетный.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
депутат москалькова татьяна николаевна.
включать микрофон.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый александр дмитриевич! мы принимать сегодня фундаментальный документ, который определять весь наш дальнейший действие, но, к сожаление, непонятно, какой цель и задача являться главный в период наш весенний сессия, каков приоритет.
ну и конкретный вопрос: почему не включать в качество приоритетный законопроект номер 536586, который определять подследственность орган внутренний дело и мчс по пожар? очень важный законопроект, непринятие который просто стопорить следствие в этот сектор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. что касаться приоритет, я думать, у мы с вы у все один приоритет — как улучшать жизнь наш гражданин. другой дело, что соответствовать законопроект, который на сегодняшний день иметься в портфель государственный дума, вот такой образ приоритетный выстраивать, а другой пока просто нет, поэтому мы мочь наш программа формировать из тот законопроект, который иметься в наличие, а если появляться новый важный законопроект — пожалуйста, я уже говорить об это, можно они вносить.
что касаться законопроект о подследственность по пожар, наверное, павел владимирович крашенинников нужно спрашивать об это.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
я хотеть сказать, что по мера готовность, конечно же, мы представлять — в соответствие с регламент.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
вопрос депутат диденко алексей николаевич.
включать микрофон.
диденко а. н. александр дмитриевич, в развитие тема, вопрос, который подымать ярослав евгеньевич нилов, мой коллега по фракция лдпр, — что законопроект от фракция лдпр залеживаться в комитет или рассматриваться, но возвращаться, на протяжение многий год не доходить до голосование, а когда тема приобретать определенный острота, вноситься от имя другой инициатор и приниматься. вот хотеться бы узнавать, каков судьба наш законопроект, который мы несколько год пытаться проводить через государственный дума, — о право политический партия отзывать член участковый, территориальный, окружной и прочий избирательный комиссия до окончание срок они полномочие. мы этот тема в первый раз подымать в 2008 год, но вот наконец, к счастие, мы быть услышать, и 22 декабрь 2011 год этот тезис прозвучать уже в послание президент. вот в тот блок вопрос, который касаться внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с изменение избирательный законодательство, этот вопрос быть рассматривать в весенний сессия?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат плигин.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! примерно двадцать предложение сделать в настоящий время в область совершенствование избирательный законодательство различный род автор — субъект право законодательный инициатива. мы планировать весь они предлагать рассматривать в течение весенний сессия, включая тот законопроект, о который вы ставить вопрос.
председательствующий. спасибо.
депутат харитонов николай михайлович включать микрофон.
пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, вы опытный специалист, много работать и в дума, и в правительство, вы прекрасно знать, что принимать трехлетний финансовый план, точно, бюджет на три год. какой смысл заниматься законотворческий работа, если практически весь статья расписывать? не поэтому ли законопроект, особенно от оппозиция, как правило, уходить в архив и не рассматриваться? вы знать, что на любой законопроект необходимо финансовый-экономический обоснование? отвечать, пожалуйста.
жуков а. д. во-первых, не весь статья расписывать, а бюджет утверждаться на год и последующий два год со значительно меньший разбивка и с определять нераспределенный сумма, резерв, поэтому здесь быть возможность для достаточно существенный маневр, и, кстати, практика это подтверждать. кроме то, далеко не весь закон напрямую связанный с финансовый ресурс, быть огромный количество важный для наш страна закон, который никой образ с бюджет не связывать, поэтому я думать, что быть смысл работать над улучшение законодательство.
председательствующий. спасибо.
депутат куликов александра дмитриевич включать микрофон.
куликов а. д. спасибо, сергей евгеньевич.
александр дмитриевич, у я вопрос такой. трудно понимать, каков объективный причина, который повлиять на то, что среди приоритетный законодательный акт не оказываться блок законопроект, направлять на борьба с коррупция, вносить фракция кпрф в государственный дума еще в 2010 год. среди они важный, получать общественный поддержка — о ратификация ряд статья конвенция оон против коррупция, начинать с 20-й (еще там четыре статья). я знать, что отзыв поступать, они поступать и я, как автор, но почему комитет не выносить этот законопроект на пленарный заседание, я непонятный. или борьба с национальный бедствие — коррупция не являться в этот зал приоритет?
спасибо.
жуков а. д. яровой ирина анатольевна...
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, решение, предлагать сегодня на рассмотрение палата, обсуждаться в комитет, и весь предложение, который высказываться сегодня, мы также обязательно учитывать в рамка работа комитет.
жуков а. д. я вот справочка давать... если речь идти о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ратификация конвенция оон против коррупция", в частность о ратификация статья 20, то предлагать плановый срок рассмотрение этот законопроект в этот сессия — март.
председательствующий. спасибо.
и наконец, последний вопрос. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, от имя фракция все-таки настаивать на то, чтобы еще раз вернуться и оперативно рассматривать и представлять на заседание палата законопроект о ребенок война. 112 миллиард стоимость этот вопрос, никакой противоречие нет, просто андрей константинович пока не разбираться, что на это предусматривать расход из федеральный бюджет. кроме то, просить рассматривать законопроект о национализация, о прогрессивный налогообложение. это тот базовый закон, на рассмотрение который мы настаивать еще в осенний сессия, поэтому убедительный просьба к руководитель комитет в этот план поработать и этот законопроект вынести в близкий время.
и просьба учитывать вот то наш предложение по "правительственный час", который мы озвучивать в начало работа палата.
жуков а. д. по "правительственный час" я сказать: давать предложение, как раз сейчас формироваться повестка "правительственный часы". что касаться законопроект о ребенок война, я так понимать, что комитет вынести этот законопроект в число другой как альтернативный.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
весь вопрос задавать, и на они получать ответ. быть ли желать выступать?
просить включать режим запись желать выступать.
пожалуйста, записываться на выступление.
александр дмитриевич, присаживаться.
показывать список.
записываться четыре депутат.
пожалуйста, депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, один из вопрос, который прозвучать при обсуждение данный программа, — это вопрос приоритет. я думать, что, конечно, мочь приоритет строиться чисто ведомственный: вот приоритет президент, вот приоритет правительство, вот приоритет один партия, вот приоритет другой партия, но более серьезный критерий я видеться в другой.
прежде все, необходимо учитывать кризисный состояние и мировой, и российский экономика. что мы собираться делать в случай, если негативный событие в европа быть продолжать так же развиваться, как они сейчас развиваться, если все-таки в экономика сша не наступать окончательный перелом в сторона рост и все уходить в регрессия? что мы быть делать? единственный форма, который предлагаться мы, — сохранять почти один третий часть доходный часть бюджет, вот и весь наш защита от грядущий изменение. в программа нет никакой предложение по диверсификация производство путем изменение налоговый система, никакой предложение по децентрализация финансовый ресурс с цель более эффективный использование этот ресурс, нет никакой предложение по контроль за использование государственный средство, например, в вид вложение в государственный корпорация — что они сделать с тот сотня миллиард, который мы туда вкладывать? вот этот часть пропустить.
второй совершенно очевидный приоритет — это реакция население на то, что происходить 4 декабрь. и здесь, я казаться, просто напрашиваться проект закон. конечно, он нельзя сейчас за пятнадцать минута написать, мы сам программа получать всего сутки назад, но обсуждаться вопрос о то, что, оказываться, нельзя увольнять председатель центральный избирательный комиссия. ну вот он, приоритетный закон на сегодняшний день, — закон об освобождение от должность и член, и, самый главное, председатель избирательный комиссия. я думать, мы должный воспользоваться то, что это примерный программа, в она можно вносить изменение, и, конечно, проект такой закон вносить.
от имя фракция "справедливый россия" я хотеть бы обращать внимание и в какой-то часть поддерживать (частично это наш инициатива) решение о прогрессивный шкала налогообложение. просто так повышать дополнительно известный налог и где-то чуть-чуть уменьшать ставка — это не решение вопрос, решение вопрос в то, чтобы укреплять средний класс в россия, основной налогоплательщик, и перенести часть нагрузка со средний класс на человек, который получать в сила разный обстоятельство повышенный доход в результат изменение в наш экономика.
очевидно, приходить время как-то переосмыслять наш отношение к технический регламент. мы на протяжение последний год столько технический регламент рассматривать! мой позиция быть известный, я она заявлять: это не дело госдума, это дело правительство, потому что разбираться в технический вопрос — это дело узкий специалист, который хорошо мы это знать. мы принимать закон, а потом оказываться, что они не выполнять, потому что в госдума нельзя принимать качественный закон. наверное, наиболее важный момент являться технический регламент, касаться экологический составляющая — евро-2, евро-3, евро-4 — и переход на более качественный бензин, но мы в очередной раз это откладывать, причем готовый на он переходить частный компания, а государственный не готовый. точно так же, как частный компания готовый — и уже предпринимать мера — на утилизация попутный газ при нефтедобыча, а вот госкомпания — почему-то нет. то быть вопрос взаимоотношение бизнес и государство приоритетный в наш программа рассмотрение законопроект в государственный дума.
совершенно конкретно наш фракция среагировать на то, что и в выступление во время пятиминутка представитель "единый россия", и в ответ александр дмитриевич жуков, когда он зачитывать справка, быть сказать, что все-таки мы добираться до 20-й статья конвенция оон о противодействие коррупция. это, конечно, надо принимать как можно быстро, потому что совершенно очевидно, что никакой борьба с коррупция не мочь быть без контроль за расход, мы это знать. это на мой память редкий случай, не сказать, что единственный, но редкий случай, когда, ратифицировать конвенция, мы не принимать важный статья. а зачем тогда конвенция ратифицировать? мы никто не обязывать это делать. если уж решать действовать по международный стандарт, если уж решать использовать международный опыт, тогда давать до конец наваливаться и решать этот проблема.
мы предлагать в примерный программа включать все-таки четыре законопроект конкретно от фракция "справедливый россия" (это по второй вопрос, мы же два вопрос рассматривать). мы считать, что надо принимать тот четыре закон, который мы указывать в поправка, она раздавать. я приводить они название, этот законопроект уже рассматриваться неоднократно: "о государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт" (этот проект закон мы неоднократно предлагать включать в повестка, но он не вноситься), "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия" (я пояснять этот законопроект), "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" (о пенсионный обеспечение труженик тыл, участник великий отечественный война, узник фашистский концлагерь и иной ветеран великий отечественный война). последний вопрос достаточно сложный, он, конечно, денежный, касаться повышение доплата этот категория, но мы надо быть в конец конец отвечать на один важный вопрос при рассмотрение проект данный закон. вы знать, мало оставаться человек, который принимать участие в война непосредственно, но немногое много оставаться тот, кто обеспечивать фронт, — труженик тыл. они быть ребенок тогда, многие из они, большинство из они, тот, кто сейчас живой, и, мочь быть, иметь смысл приравнивать труженик тыл к участник война. этот проблема надо решать с учет новый условие.
последний законопроект, который мы предлагать включать в перечень первоочередный, это о непризнание объект обложение земельный налог земельный участок, размер который не превышать восемь сотка. до восемь сотка не обкладывать налог — чисто социальный мера, аналогичный то, который действовать при оплата жилищно-коммунальный услуга. человек, который получать четыре сотка, шесть сотка — ну что можно с они брать?!
на законопроект, касаться основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия, я останавливаться более подробно, потому что здесь быть... да, сразу сказать, что комитет по экономический политика не отказывать в рассмотрение, но у мы быть заминка по этот вопрос в связь с заключение правительство, а теперь вопрос с правительство снимать, поэтому надо рассматривать. почему он надо рассматривать? да потому, что невмоготу бизнес нести повышаться налоговый нагрузка не только справа — единый социальный налог, налог на прибыль, ндс, как положено, но и слева — затрата, который расти повышать темп по сравнение с темп инфляция естественный монополист. этот вопрос, конечно, часто все возникать в сфера жилищно-коммунальный услуга, достаточно посмотреть платежка, который население каждый месяц получать.
кстати, не мешать бы разбираться, что у мы все-таки с тариф на этот год. с один сторона, заявление правительство, что не с 1 январь быть повышать, а с середина этот год, с 1 июль. с другой сторона, разъяснение, или реплика, один из заместитель министр экономика о то, что в два этап быть этот повышение: начинать с март, а потом еще чуть поздно. но самый интересный, вчера во время один из передача вопрос я прозвучать прямо в эфир: "как понимать этот разговор о то, что с 1 январь не повышаться? я платежка получать — на 12 процент в москва повышать. объяснять". вопрос прозвучать более точно, и в рамка данный закон это предлагаться рассматривать: кто где хозяин — кто хозяин у мы по федеральный часть естественный монополия, кто хозяин по региональный часть естественный монополия (они по пятнадцать штука, как последний подсчет показывать) и кто хозяин местный монополия. жкх все-таки относиться к местный монополия, и мы надо решать вопрос о то, кто быть устанавливать тариф на жкх. они у мы и на местный уровень устанавливаться, мы относить это и на федеральный уровень, а сейчас они устанавливаться на региональный уровень, но с подсказка правительство. а вопрос-то все-таки вот в что: кто близкий, тот и должный отвечать, только ресурс надо добавлять.
вот наш предложение, который мы просить рассматривать: пять законопроект, который официально вносить, и ряд законопроект, который надо быть дорабатывать, но все-таки рассматривать, включая закон о парламентский контроль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну как вы первый день работа парламент, ничто? я думать, что уже после второй или третий заседание б о ў льшой половина сказать: а что мы вообще здесь делать? просто вот такой обсуждение — ля-ля-ля, десять минута не выходить, быть говорить еще... так не годиться! если мы с вы быть по десять минута, как в соответствие с регламент законопроект в первый чтение, обсуждать вопрос, а захотеть выступать двадцать человек, то мы один вопрос три час быть обсуждать. поэтому не надо заниматься словоблудие и рисоваться перед коллега, перед телекамера (они, кстати, здесь, как обычно, нет), хотеть выступать — быть пресса, пожалуйста, перед она выступать. выступление от фракция — это выражение мнение фракция. если мы быть "по ведение" каждый раз тыкать... кстати, мы очень недовольный этот система: можно во время выступление или вопрос тыкнуть, и ты снова включать в список. быть записывать семь человек на вопрос, а выступать, по-моему, чуть ли не семнадцать. так дело не пойти!
уважаемый александр дмитриевич, вы не правый, к сожаление, когда говорить, что я задавать вопрос, но это весь благой побуждение, ничто подобный! если бы государственный дума принимать в первый чтение, а хорошо бы сразу в три чтение, законопроект фракция лдпр об исключение проходной барьер в государственный дума, то тот бардак, который мы наблюдать после выборы, мочь быть, и не быть бы в такой масштаб, какой мы с вы увидеть, и абсолютно весь партия, участвовать в выборы, получать бы здесь представитель, свой депутат, который здесь сидеть бы, потому что процент неважный: если человек голосовать за партия и хватать на мандат, она должный быть представлять. здесь бы и "патриот..." сидеть в количество четыре депутат, и у "яблоко" быть бы человек пятнадцать, и не быть бы проблема, но законопроект не становиться рассматривать, а это главный вопрос, между прочее.
далее, коллега. у мы сейчас главный политический событие — это что? выборы президент. но если и далеко так пойти, то, вы я извинять, как-то надо быть вы натягивать этот победа в первый тур, или народ вы не понимать. лежать законопроект — опять же фракция лдпр предлагать, хотя неважно, какой фракция, включать любой депутат в соавтор, пожалуйста, он уже лежать, давать он обсуждать — о то, чтобы комиссия участковый, именно комиссия участковый, формироваться в обязательный порядок из представитель весь зарегистрировать политический партия. партия участвовать в выборы, а в комиссия кто? представитель от мифический собрание избиратель по место жительство. бред! и вот если быть семь человек в состав комиссия, то фальсификация уже не быть, и не нужный прозрачный урна, не нужный веб-камера,  потому что выборы фальсифицировать член комиссия: они выгонять наблюдатель с участок и после это подделывать протокол.  вы хоть по сто коибов везде поставлять — все равный они переделывать, а если бы наш законопроект принимать, тогда быть бы нормально, общество считать бы, что все быть более-менее легитимный, и не быть бы этот гадость, когда даже я, депутат госдума, выносить вчетвером из избирательный участок, потому что я спрашивать, почему у они за два с половина час уже тысяча семьсот человек проголосовать по отдельный список.
следующий момент. мы с вы весь время говорить: мы надо развивать экономика, экономика надо развивать. а в госдума лежать не один, между прочее, законопроект, который регулировать предоставление кредит производственный предприятие, но до сей пора процент, под который сейчас можно взять кредит, выгодный только сырьевой экономика. мы что, хотеть, чтобы наш ребенок и внук оставаться без лес, без газ, без нефть — без ничто? а это так и быть: мы ничто для предотвращение это не делать.
далее. мы с вы сейчас говорить: мы нужно народонаселение, человек должный рожать. мало то что женщина, который второй ребенок рожать, материнский капитал не мочь воспользоваться, пока три год не исполняться второй ребенок, так еще и наш решение, что местный заксобрание иметь право предоставлять земля, к что приводить? земля, участок, на который еще ничто не стоить, выделять, но с очередь человек снимать. это надо исправлять? надо, иначе у мы не быть расти население, а это самый главное.
и наконец, четвертый, самый главный задача: когда мы наконец прекращать всевластие чиновник, когда мы у они забирать этот возможность все разрешать или запрещать и когда мы наконец реально показывать, что вор должный быть наказывать?! почему в грузия, который многие здесь справедливо не любить за она агрессивный политика по отношение к абхазия, смочь сделать так, что ни один гаишник вы взятка давать не смочь, ни один врач и так далее? они успешно использовать метод, который, замечать, описывать еще в библия — именно господь сказать авраам: взять свой сын, подниматься на гора и приносить он в жертва, и я проверять, верить ты в я или не верить. так чем же, извинять, наш чиновник хорошо, почему мы так не делать?
к сожаление, александр дмитриевич, вы не считать это приоритетный направление, вот для вы борьба с мусор и переработка отходы — это хороший. мы считать, что это плохой.
еще раз говорить, уважаемый коллега: случаться то, что случаться, но мы считать, что государственный дума должный вернуть себя право быть единственный законодательный орган в страна и рассматривать предложение правительство или президентский сторона, если мы посчитать, что они отвечать текущий положение и повестка день.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат гаврилов сергей анатольевич.
пожалуйста, включать микрофон депутат гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, александр дмитриевич и иван иванович! у я выступление в связь с то, что сегодня задаваться вопрос, точно, принципиальный вопрос коллега горовцов александр дмитриевич, который, к сожаление, не находить ответ.
я хотеть бы сказать, что, во-первых, председатель комитет по транспорт в зал. во-вторых, я, наверное, единственный из присутствующий работать в комитет по транспорт, и я не разделять критика, высказывать наш коллега. мы с большой уважение и плодотворно работать с "ржд", с владимир иванович якунин над новый редакция устав железнодорожный транспорт. вопрос находиться на стадия обсуждение и согласование, в тот число с экспертный сообщество, и никакой затягивание в этот отношение не происходить.
а что касаться национализация и эффективность использование госсобственность, прежде все госпакет, то этот вопрос находиться у мы на рассмотрение, 17-го число мы включать оно в наш повестка, в план работа, и я не видеть никакой основание для затягивание рассмотрение этот вопрос.
александр дмитриевич, думать, что я давать ответ на этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый президиум, уважаемый коллега! формирование повестка день, с наш точка зрение, должно отвечать насущный проблема, который ставить перед мы жизнь.
вопрос, который ну только ленивый не обсуждать и не обсуждать, — это событие, иметь место после 4 декабрь, и я с коллега не согласный. мы вносить девять законопроект в прошлое созыв и уже двенадцать в это, который, с наш точка зрение, мочь приводить к абсолютно чистый, прозрачный выборы. не надо ставить веб-камера, в который вы себя не узнавать, надо поставлять, как это делаться в ростовский область, полупрозрачный урна, и любой вброс быть видный сразу. но, для то чтобы не быть вброс, надо решать два вопрос. первый: надо сделать так, чтобы комиссия формироваться по паритетный принцип хотя бы от парламентский партия и председатель не мочь бы быть от партия власть.
второй: необходимый резкий ужесточение законодательство в часть ответственность за фальсификация выборы. приравнивание к захват власть и не мало двадцать год строгий режим отбивать всякий охота что-либо рисовать. и тогда назначение макфол (в перевод на русский язык — катастрофа, провал) не быть страшно россия, дорогой вы мой, потому что макфол и их друг, который в прошлый созыв сидеть вот тут, в ваш фракция, они ведь пользоваться то, что падать легитимность власть из-за нечестный выборы. а нечестность власть — результат действие самый власть, когда милиционер в нарушение закон удалять член комиссия, подчеркивать, с право решающий голос, к который они без прокурор даже подходить не иметь право, когда следственный комитет фактически устраняться от весь вопрос, связанный с избирательный процесс, когда прокурор бояться сам себя. поэтому мы считать, что главное необходимый условие честный выборы — принятие двадцать наш закон, если вы действительно против макфол и против разрушение россия. они все уже вносить, они ничто криминальный в себя не нести, а только, наоборот, удалять криминалитет.
далеко. сегодня самый страшный угроза, который нависать над россия, — этот вступление в вто. вот известный чиновник медведков, который, я посчитать, шесть раз поменять должность в правительство за время переговоры и проездить 1 миллиард доллар — вдумываться! — только по командировка. но и не вступать в вто, мы "ножка буш" каждый год давать преференция еще на 1 миллиард доллар. и если вы сегодня послушать, какой наш министр сельский хозяйство, кстати, несельхозник, рассказывать сказка о то, как мы быть хорошо после вступление в вто... я вы уверять, что у мы остаток сельский хозяйство загибаться в 2013 год!
мы считать, что крайне преступно призывать вступать в вто, если даже на сайт минэкономразвития — мочь приходить к себя в кабинет, у кто он быть, и посмотреть сайт набиуллина — нет ни один условие и обязательство российский федерация при вступление в вто. поэтому мы настаивать, сергей евгеньевич, на то, чтобы потребовать от минэкономразвития ознакомлять весь депутат по весь отрасль с условие, который навязывать россия, и с обязательство, который мы на себя брать, чтобы потом не быть мучительно больно, после то как тут заставлять проголосовать некоторые, а потом весь они быть говорить: "ох, как же так? да я вроде и не знать..." мы считать, что перед вступление в вто вот на этот трибуна должный побывать весь профильный министр, который должный мы рассказывать, как они подготавливаться и не приводить ли это к такой ситуация, о который говорить премьер, когда жулик регистрировать в оффшорный зона головной компания, вывозить регулярно миллиард рубль и доллар и ни за что не отвечать. ведь когда вы вступать в вто — а вто не подпадать под юрисдикция оон, — любой компания смочь через суд вто обязывать страна платить любой штраф и запрещать любой производство, который, по их мнение, что-то не соответствовать. это страшный вопрос, поэтому мы считать, что необходимо — я настаивать на это от имя фракция, — чтобы "правительственный час" по вто продолжаться не мало два сутки, так сказать, безвылазный, весь правительство должно сидеть вот здесь, и каждый должный вот с этот трибуна на кровь поклясться, что он отвечать свой голова за то, что никакой отрицательный последствие для россия не быть.
вчера средство массовый информация сообщать о то, что счетный палата выявлять хищение из федеральный бюджет на 700 миллиард. дорогой вы мой, что это такой? этот следствие то, что у госпожа набиуллина два год находиться поправка и текст новый закон номер 94. это закон, который удушать и удушать все, от сельский поселение до гособоронзаказ. вот вы назначать с громкий речь рогозин, а он пока не понимать, куда попадать, и спутник как падать, так и падать. поэтому мы считать, что необходимый срочный пересмотр или отмена 94-го закон. и вообще, если быть новый законопроект о госпоставки, ну давать он вносить, а то почему идти один болтовня, а закон нет и весь оставаться в работоспособный состояние предприятие ложиться!
мы убеждать, что необходимо не разговаривать о борьба с коррупция, а резко ужесточить мера к коррупционер. весь этот сказка о то, что увеличение штраф резко уменьшать коррупция, не находить подтверждение в действительность. залезать в интернет — у вы не хватить сила, чтобы прочитывать фамилия весь коррупционер, который только засвидетельствовать, но если вы посмотреть, по кто быть решение суд, то там небольшой список. а коррупция надо приравнивать к число тяжелый преступление, который разрушать государство, и в этот случай должный быть не штраф — только двадцать пять год без право переписка давать возможность все осторожно смотреть за свой ручка и в свой карман, понимать?
кроме это, мы убеждать, что то, что происходить сегодня с пенсионный система, — это, вообще-то, бардак. многие из вы, вероятно, еще не знать, что с этот год у мы половина бюджет пенсионный фонд — это трансферт из федеральный бюджет, который привязывать к нефтяной цена. а нефтяной цена привязывать к мировой биржа, где банковать американец. сейчас они захотеть окунать цена на нефть, окунать за пять секунда, ну за неделя — и все, пенсия платить быть нечего, и весь другой пособие тоже. поэтому мы считать, что сказка татьяна алексеевна, который мы слушать уже три год, о то, что пакет быть вот-вот готовый, надо прекращать. и надо предметный посмотреть на этот вопрос с точка зрение инновационный развитие, потому что во весь мир пенсионный деньги являться как раз долгосрочный инвестиция, который в наш страна фактически нет. если мы с вы за свой страна и хотеть в она жить, то надо, вообще-то, обращать внимание не на разговор, а на действие и на предлагать законопроект.
и наконец, мы убеждать, что если присутствовать в зал действительно за россия, то надо прекращать оффшорный суть наш экономика. кто из вы не знать, что все вертикально или горизонтально интегрировать рентный компания... никто не знать, даже президент не мочь выяснивать за полгода, где ее владелец и куда он платить взнос. разве вы не совестно, когда в лондонский суд два человек, ограбить россия, позорить она, причем, вообще-то, один из они являться еще и руководитель заксобрание республика. ну вы не стыдно? вот я лично стыдно. я не член ваш партия, но я стыдно! как можно держать в свой ряд человек, который важный "челси", "нью-джерси" и другой подобный вещь, а страна — по барабан и даже тот, кто помогать делать бизнес, тоже по барабан?! ну вы ж быть более требовательный в этот вопрос!
ну и в заключение: мы убеждать, что если не вносить законопроект по приведение правоохранительный система в работоспособный состояние, то страна наш быть конец, стрельба быть не только на северный кавказ. вы понимать, вы свой необдуманный реформа парализовать и прокуратура, и следственный комитет, и милиция-полиция, они сегодня занятый или казино, как вы показывать по телевизор, или слежка друг за друг, но никто не надзирать за законодательство. прокуратура переставать быть око государев. необходимо вернуть следственный функция и надзор прокуратура, без это дееспособность правоохранительный система не восстанавливаться. необходимо переставать менять название, не влезать в суть и в кадр. вы понимать, вы сокращать весь военный училище, из шестьдесят пять оставаться десять — что и как мы быть обороняться от потенциальный враг, когда они взрывать еще и ирак и рядышком афганистан и направлять свой войско сюда?
мы призывать принимать наш поправка и вообще относиться к законотворчество без смех и ирония, а с ответственность за наш избиратель.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
быть ли выступать полномочный представитель президент и правительство? нет.
александр дмитриевич, пожалуйста, вы слово.
жуков а. д. обсуждение проходить, вопрос быть задавать, поэтому я просить принимать за основа два проект постановление, о который я докладывать. к он быть письменный поправка, который после это мы мочь рассматривать.
председательствующий. спасибо.
просить поставлять на голосование за основа проект постановление под пункт 6.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать. спасибо.
по пункт 7, по проект постановление о календарь рассмотрение вопрос на январь.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
принимать. спасибо.
иметься письменный поправка к проект постановление.
александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. таблица поправка к пункт 6, то быть к примерный программа, фракция "справедливый россия". собственно говорить, это тот поправка, который коллега зуб озвучивать. первый: предлагаться включать в примерный программа на апрель проект закон "о государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт". комитет по экономический политика надо слово предоставлять, руденский.
кстати, здесь неправильно указывать название комитет, сейчас уже комитет по-иному называться, чем в этот поправка сказать, просить это иметь в вид.
председательствующий. просить включать микрофон депутат руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия".
спасибо большой.
уважаемый коллега, в программа работа комитет на апрель закладывать рассмотрение именно этот вопрос, поэтому нет смысл, я казаться, рассматривать он в число приоритетный, он у мы включать в план работа.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, прокомментировать.
жуков а. д. я так понимать, что комитет быть рассматривать, он в его план работа иметься, но комитет не считать этот законопроект приоритетный. можно поставлять на голосование этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать поправка?
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	217 чело.	48,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: не принимать
не принимать.
александр дмитриевич, следующий поправка.
жуков а. д. следующий поправка: предлагаться включать в программа на май законопроект "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия", это также комитет по экономический политика.
председательствующий. пожалуйста, депутат руденский.
руденский и. н. спасибо большой.
уважаемый коллега, у мы точно так же комитет запланировать рассмотрение этот вопрос в май, поэтому нет смысл включать он в число приоритетный. просить давать возможность рассматривать комитет, и комитет вынести его на рассмотрение в май в плановый порядок.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка быть принимать?
просить включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	226 чело.	50,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: не принимать
не принимать.
следующий, александр дмитриевич.
жуков а. д. следующий: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" (в часть расширение перечень технический средство реабилитация инвалид, включая ребенок-инвалид), комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. пожалуйста, депутат исаев андрей константинович.
включать микрофон.
исаев а. к. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ну, тоже наш комитет называть не совсем правильно, теперь он по-другому называться. кроме то, мы, принимать решение о составление примерный программа, исходить из решение комитет предыдущий созыв дума: комитет, иметь отрицательный отзыв правительство на данный законопроект, в число приоритетный этот законопроект не включать. мы другой решение принимать не мочь. мы точно так же, как и коллега из комитет по экономический политика, рассматривать на близкий заседание комитет этот законопроект, постараться они включать в план на весенний сессия, но вносить они в столь категоричный форма, то более в февраль, мы считать ненужный.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать поправка?
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	223 чело.	49,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — депутат бурков.
зуб в. м. по карточка бурков — зуб.
я хотеть среагировать на то, что сказать председатель комитет коллега исаев.
даже если заключение правительство отрицательный, комитет иметь право рассматривать и принимать любой решение и парламент иметь право принимать любой решение. вот это старый игра, в который мы нарываться на политический ситуация, когда, если правительство против, мы даже не мочь рассматривать этот законопроект, а уж то более принимать положительный решение. это абсолютно неверный позиция, это вообще противоречить понимание место парламент в система политический власть страна.
председательствующий. спасибо. вы записываться на выступление по ведение, но у вы не по ведение сейчас быть выступление.
александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. следующий поправка: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" (о пенсионный обеспечение труженик тыл, участник великий отечественный война, узник фашистский концлагерь и иной ветеран великий отечественный война), также комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
председательствующий. депутат исаев андрей константинович.
включать микрофон.
исаев а. к. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание, что комитет именно свой право и воспользоваться, это наш право — предлагать включать в число приоритетный законопроект. мы данный законопроект в число приоритетный не предлагать, этот наш право. точно так же и палата принимать решение в соответствие со свой право.
данный законопроект мы тоже предполагать рассматривать в весенний сессия. к рассмотрение в февраль данный законопроект не готовый, и наш право — не предлагать он в примерный план в качество приоритетный законопроект. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
просить включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	226 чело.	50,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: не принимать
не принимать.
александр дмитриевич, далеко.
жуков а. д. последний поправка из этот серия: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 389 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (о непризнание объект налогообложение земельный налог земельный участок, площадь который не превышать 800 квадратный метр), комитет по бюджет и налог, председатель — андрей михайлович макаров.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, депутат макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание, что в программа законопроектный работа комитет государственный дума этот законопроект быть, он включать на апрель. в тот же время хотеться бы обращать внимание, что это не единственный законопроект на этот тема, там быть несколько альтернативный законопроект, который также выноситься в апрель.
что же касаться отнесение он к приоритетный законопроект, то вряд ли с это можно соглашаться: как минимум, вступление в действие данный закон, если он быть принимать, возможно только с 1 январь следующий год. не надо забывать при это, что данный законопроект, вообще данный налог — это целиком налоговый база муниципалитет. думать, что весь этот вопрос надо рассматривать в комплекс — самостоятельность муниципалитет и субъект федерация и их налоговый база, поэтому данный законопроект предлагаться рассматривать вместе с альтернативный законопроект в апрель.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка к проект постановление.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	156 чело.	34,7 %
проголосовать против	231 чело.	51,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, сергей евгеньевич. я действительно по ведение.
вот александр дмитриевич на трибуна стоять, и каждый из председатель комитет делать ссылка, упор на приоритетный законопроект. но мы с вы рассматривать примерный программа законотворческий деятельность, там действительно быть приоритетный направление, приоритетный закон, и вместе с то туда включаться и неприоритетный, скажем так, закон. я думать, свой выступление наш председатель комитет мочь вводить в заблуждение ряд депутат. никто же не предлагать, вносить этот поправка, делать они приоритетный, они можно быть просто включать в другой часть. документ называться: о примерный программа на весенний сессия.
это просто по ведение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, сергей евгеньевич.
александр дмитриевич, я перепроверять сейчас информация, который вы давать по повод ратификация 20-й статья конвенция оон против коррупция, — выясняться, что в март быть не на пленарный заседание выноситься, а только комитет по безопасность рассматриваться. я хотеть бы, чтобы мы включать в примерный программа законопроектный работа рассмотрение этот законопроект именно на пленарный заседание.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну давать все-таки комитет сначала рассматривать. если комитет быть готовый вносить, мы, конечно, включать в программа обязательно, но пусть сначала комитет рассматривать.
много письменный поправка по 6-му вопрос нет, я предлагать он на "час голосование" вынести.
председательствующий. выносить проект постановление по данный вопрос на "час голосование".
александр дмитриевич, далеко, по 7-му, пожалуйста.
жуков а. д. по 7-му один поправка быть, вносить депутат смолин. поправка касаться проект федеральный закон "о признание утрачивать сила федеральный закон от 8 май 2010 год № 83-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". от комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров вы давать комментарий.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон депутат смолин.
олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я напоминать вновь прибывать депутат государственный дума, о какой законопроект идти речь. речь идти об отмена закон номер 83, который, как написать в заключение уважаемый наш комитет по законодательство, фактически превращать некоммерческий учреждение в коммерческий организация. естественно, этот закон вызывать крайний тревога в социальный сообщество россия, проходить массовый акция протест против этот закон. более то, согласно данные "левада-центр", поддерживать закон 7 процент российский население, ожидать ухудшение положение в результат вступление в действие этот закон 54 процент российский население, остальной про это ничто не знать. до 1 июль продолжаться переходный период, и при это социолог дружно говорить о то, что закон еще в полный сила не вступать, а уже происходить вытеснение бюджетный образование, бюджетный медицина и культура так называть платный услуга.
в рамка народный референдум, который проводить компартия российский федерация, в россия собирать до десять миллион подпись за отмена этот закон. я не знать, что еще нужно сделать для то, чтобы хотя бы просто рассматривать законопроект на заседание государственный дума. он вносить 2 ноябрь 2010 год, предполагаться к рассмотрение в апрель 2011 год, сейчас начинаться 2012-й — законопроект по-прежнему нет в программа работа государственный дума. я просить поставлять на конкретный число — мы предлагать 27 январь — этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. просить включать микрофон депутат макаров андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
олег николаевич сам только что сказать совершенно справедливо о то, что при принятие данный закон быть устанавливать переходный период. на самый дело достаточно уникальный случай, когда переходный период быть устанавливать в полтора год — с 1 январь 2011 год до 1 июль 2012 год. что происходить на сегодняшний день реально? с учет то что необходимо для реализация этот закон принятие очень большой количество нормативный документ, причем на весь уровень, на уровень субъект и муниципалитет уже год идти подготовка этот нормативный база. более то, одновременно уже на база тот документ, который подготовить, происходить процесс установление государственный задание на оказание услуга, в первый очередь в отношение бюджетный организация и, естественно, автономный организация, и весь это происходить по весь уровень бюджетный система, при это объем госзадание увязываться с эффективность и качество оказание услуга. в данный случай хотеться бы обращать внимание на то, что ни о какой коммерциализация не идти речь, но сегодня выносить данный законопроект, когда закон еще даже не вступать в сила и когда идти подготовительный период, как минимум быть бы неправильный, а главное — мочь бы дезориентировать тот человек, который заниматься как раз то, что делать все, чтобы этот закон зарабатывать нормально и быть снимать тот страх, о который сейчас говорить олег николаевич, поэтому мы возражать против рассмотрение этот проект закон в январь.
председательствующий. ставить поправка депутат смолин на голосование.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	232 чело.	51,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: не принимать
не принимать.
другой поправка нет. выносить проект постановление на "час голосование".
уважаемый коллега, продолжать работа. мы принимать решение о то, чтобы 12-й вопрос рассматривать в 13.30. предлагать приступать к рассмотрение этот вопрос.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос организация начальный профессиональный образование и профессиональный подготовка лицо, отбывать уголовный наказание в вид лишение свобода". для доклад приглашаться виктор леонидович евтухов, заместитель министр юстиция.
пожалуйста.
евтухов в. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос организация начальный профессиональный образование и профессиональный подготовка лицо, отбывать уголовный наказание в вид лишение свобода". данный проект закон быть подготовить мы в рамка реализация концепция развитие уголовный-исполнительный система российский федерация. в что суть предлагать изменение?
во-первых, сегодня часть первый статья 108 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация устанавливать обязанность осужденный, не иметь профессия, по который они мочь работать в исправительный учреждение, получать либо начальный профессиональный образование, либо профессиональный подготовка. при это быть категория лицо, а это инвалид первый и второй группа мужчина старый шестьдесят год и женщина старый пятьдесят пять год, который в соответствие с часть второй статья, который я называть ранее, профессиональный подготовка мочь получать по желание, но то не менее обязанность получение начальный профессиональный образование в отношение указанный категория лицо сохраняться. ну, на наш взгляд, это не очень оправданный, потому что правовой положение этот лицо позволять они не работать вообще. кроме то, по наш мнение, также не должный привлекаться к обязательный профессиональный образование при наличие медицинский противопоказание осужденный, который больной хронический заболевание — активный туберкулез, алкоголизм, наркомания, вич-инфицировать. численность такой лицо без учет тот, кто иметь инвалидность, в 2010 год составлять практически 30 процент от число весь осужденный. вот с учет излагать статья 1 наш законопроект предлагаться устанавливать, что данные лицо мочь получать профессиональный образование и профессиональный подготовка исключительно по собственный желание. ну и одновременно предусматриваться, что перечень медицинский противопоказание и порядок проведение медицинский осмотр этот лицо на предмет наличие соответствующий противопоказание быть определяться совместно министерство юстиция и минздравсоцразвитие россия. этот первый изменение.
статья 2 законопроект закон "об образование" приводиться в соответствие с уголовный-исполнительный кодекс и закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" в часть наименование исправительный учреждение. это чисто технический корректировка.
и наконец, статья 3 представлять вы законопроект предлагать вносить изменение в закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". этот изменение предусматриваться, что самостоятельность образовательный учреждение в осуществление образовательный процесс мочь быть применимый к деятельность образовательный учреждение в уголовный-исполнительный система только в предел, который устанавливать уголовный-исполнительный законодательство. сегодня это в рамка закон "об образование". мы считать, здесь должный быть определенный ограничение и весь этот деятельность должный проводиться только для то, чтобы помогать заключать исправляться и в будущее обретать необходимый профессия и возможность социализироваться в среда, когда он выходить из место заключение на свобода.
второй момент. конкретизироваться право образовательный учреждение на осуществление деятельность, который приносить доход. такой деятельность разрешать, но, так как этот учреждение все-таки находиться в контур и работать со специальный контингент, представляться, что это необходимо конкретизировать.
ну и наконец, вводиться положение о то, что образовательный учреждение, который находиться в данный система, мочь иметь второй гербовый печать, оттиск который не содержать указание на принадлежность образовательный учреждение к система исполнение наказание. тоже понятно почему: когда соответствовать лицо, отбывать наказание, выходить на свобода и пытаться социализироваться, работодатель, видеть печать, где быть указание на то, что лицо отбывать наказание в вид лишение свобода, не всегда охотно принимать такой человек на работа. на самый дело это всегда можно проверять, это понятный, если компания-работодатель захотеть, если быть служба безопасность, но я думать, что по такой специальность, по который наш подопечный пытаться устраиваться на работа, работодатель не всегда быть это заниматься и быть с удовольствие они брать, для то чтобы они мочь осуществлять свой трудовой деятельность в их организация.
вот примерно такой изменение, коллега. просьба поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад ирина анатольевна яровой. пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать вносить правительство законодательный инициатива. мы хотеть бы обращать ваш внимание на два, на наш взгляд, принципиальный позиция. во-первых, данный законопроект создавать вариативность поведение для лицо, отбывать наказание, в случай если лицо страдать заболевание — он предоставляться право выбор, учитываться его желание получать начальный профессиональный образование. мы считать, что это совершенно справедливый подход, при это нет никакой ущемление и быть свобода выбор поведение. кроме то, конечно же, решение, который приниматься в отношение печать, нести информация о тот, в какой учебный заведение быть получать образование, безусловно, быть способствовать социализация, в что сегодня общество крайне заинтересовывать.
несмотря на то что быть некоторый технико-юридический замечание, который справедливо отмечать в заключение правовой управление, мы полагать, что законопроект мочь быть принимать в первый чтение и тот недочет, который иметься, мочь быть устранять ко второй чтение.
просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли вопрос?
николай васильевич коломейцев. николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
вопрос к представитель министерство.
я казаться, вы не очень точный, а мочь быть, ни раз не принимать никто на работа. дело в то, что в отдел кадры сначала посмотреть трудовой книжка и увидеть, что он сидеть в тюрьма, а потом попросить документ об образование. когда он представлять документ об образование, где быть отсутствовать упоминание, что он в тюрьма учиться, то у они возникать вопрос и человек быть мотать нерв еще и правоохранительный орган. я казаться, вы все-таки здесь должный уточнять более конкретно, потому что на самый дело это не такой простой вопрос, как кажется с первый взгляд.
председательствующий. пожалуйста, виктор леонидович.
евтухов в. л. коллега, при весь уважение, я не очень понимать, какой образ быть мотать нерв правоохранительный орган. даже если работодатель в трудовой книжка увидеть этот печать, то на соответствующий документ, в соответствие с который быть получать трудовой специальность или профессиональный образование, этот печать не быть. на мой взгляд, с точка зрение прежде все психология это абсолютно правильный позиция, поэтому все-таки мы просить она поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет другой вопрос? быть. тогда просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
записываться два депутат.
уважаемый коллега, подходить время установленный перерыв. предлагаться продлять время до завершение обсуждение данный вопрос и после это объявлять перерыв. нет возражение? спасибо.
вопрос депутат рохмистров максим станиславович.
пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
вопрос представитель правительство.
вот за весь этот печать скрываться еще один интересный вещь. на какой основание в законопроект предусматриваться передача в безвозмездный пользование предприятие, организовывать производство, производственный помещение? это впрямую противоречить закон "о защита конкуренция" — создание подобный конкурентный преимущество предприятие, который организовывать, ну, извинять, производственный процесс, то быть получать конкретный прибыль. мало то что они пользоваться труд заключенный, который ущемлять в право и не иметь возможность выбирать другой работодатель, так они еще и помещение получать в безвозмездный пользование для организация производство. вот объяснять, с что это связывать и кто быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор леонидович.
евтухов в. л. я немножко не понимать ваш вопрос. вы иметь в вид, что организация, который осуществлять образовательный процесс, уже сам передавать исправительный учреждение в безвозмездный пользование? это написать в законопроект, да, действительно, такой право быть.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич.
включать микрофон.
селезнев в. с., фракция лдпр.
виктор леонидович, у я вопрос. вы слушать вопрос или нет, виктор леонидович?
из зал.  (не слышно.)
селезнев в. с. у я идти время.
председательствующий. извинять, валерий сергеевич.
включать микрофон депутат рохмистров.
я просить вы укладываться в отводить для формулирование вопрос время.
рохмистров м. с. повторять вопрос.
в законопроект предусматривать, что предприятие для открытие производство производственный помещение передаваться в безвозмездный пользование, это написать в текст законопроект. если я предоставлять дополнительный время, я мочь зачитывать вслух текст законопроект. если представитель правительство не уметь читать закон, который он докладывать, я готовый прочитывать вслух — это написать в текст законопроект. и почему такой норма вводиться для предприятие, который заниматься коммерческий деятельность и использовать труд заключенный?
председательствующий. пожалуйста, виктор леонидович.
евтухов в. л. в текст законопроект написать, что образовательный учреждение с согласие учредитель на основание срочный договор между образовательный учреждение и учреждение, исполнять наказание в вид лишение свобода, иметь право предоставлять этот учреждение в пользование на безвозмездный основа в свободный от производственный обучение и производственный практика время движимый и недвижимый имущество для трудовой воспитание осужденный. здесь специальный цель, конкретный: для трудовой воспитание осужденный. что здесь что противоречить, я не очень понимать.
председательствующий. спасибо большой.
так, депутат селезнев, пожалуйста, включать микрофон.
селезнев в. с. виктор леонидович, у я вопрос.
во многий обсуждать законопроект мы учитывать первый и второй группа инвалидность, а третий не учитывать. вот в этот законопроект опять не учитывать третий группа инвалидность — это устойчивый отклонение, расстройство здоровье, они устанавливаться соответствующий государственный экспертиза. почему вы дискриминировать инвалид третий группа и соответственно как вы относиться к то, чтобы в данный законопроект учитывать для они возможность свободный выбор, этот вариативность? фракция лдпр готовый вносить определенный поправка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор леонидович.
евтухов в. л. да, мы действительно обсуждать, учитывать или не учитывать третий группа инвалидность, и в принцип, если депутат счесть необходимый вносить в закон такой дополнение, я думать, мы не быть возражать.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
на выступление записываться два депутат от фракция лдпр. какой предложение? пожалуйста, депутат герасимов.
включать микрофон депутат герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы до "час голосование" оставаться работать всего час. быть предложение по весь пункт наш порядок работа сегодня устанавливать время выступление до пять минута и вот в данный ситуация от фракция выступать один человек. просить проголосовать.
председательствующий. другой предложение? кто подымать рука? депутат нилов.
пожалуйста, включать микрофон депутат нилов.
нилов я. е. с учет то, что записываться только два депутат от фракция лдпр, мы предлагать давать по пять минута каждый из они.
председательствующий. так, первый предложение быть — один человек от фракция, пять минута.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я вынуждать все-таки поставлять первый предложение на голосование. просить голосовать.
включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	80,2 %
проголосовать против	57 чело.	19,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,7 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, от фракция лдпр просить выступать. депутат луговой, просить к микрофон. с место? пожалуйста.
просить включать микрофон.
луговой а. к., фракция лдпр.
спасибо.
в принцип-то, закон не такой уж всеобъемлющий, так сказать, и, конечно, неправильно, что мы ограничивать число выступление, то более что и господин коммунист уже не видно, и от "единый россия" никто не хотеть выступать.
то не менее мы выражать свой позиция: мы быть поддерживать в первый чтение этот законопроект, хотя, если вы обращать внимание, весь вопрос быть и выступление теперь только от наш фракция. быть ряд момент, который мы в этот законопроект не устраивать, и мы поддерживать его в третий чтение при условие, что быть принимать соответствующий поправка, в первый очередь поправка, связывать с инвалид третий группа.
также не очень ясный новелла, связывать с передача помещение в пользование на безвозмездный основа. я казаться, здесь какой-то такой мина закладывать, поэтому надо быть внимательно разбираться.
вместе с то главное все-таки в этот закон, мы считать, то, что в печать на документ об образование не быть указываться на то, что человек находиться в тюрьма или где-то в колония. учитывать традиция в наш постсоветский общество считать, к сожаление, что любой человек, сидеть в тюрьма, являться изгой, я думать, это в тот или иной степень помогать человек избегать в дальнейший некий волчий билет, который он иногда по жизнь получать.
кроме то, безусловно, очень правильный, что быть убирать вот этот разногласие между действующий законодательство и закон "об образование", в который говориться, что образовательный учреждение самостоятельно определять свой деятельность. с учет то что их деятельность осуществляться прежде все на режимный территория, наверное, правильно, что в это быть принимать активный участие и федеральный служба исполнение наказание.
приятно видеть, что федеральный служба исполнение наказание начинать более внимательно относиться к тот человек, который страдать тот или иной заболевание. я думать, внесение изменение в отношение то, что можно получать образование при отсутствие медицинский противопоказание, связанный все-таки и с то, что наконец-то в федеральный служба исполнение наказание начинать над это задумываться, особенно после тот событие, тот происшествие и гибель заключенный, который мы в последний время наблюдать.
еще раз подчеркивать, что мы поддерживать законопроект при условие, что во второй чтение быть принимать наш поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат рохмистров.
пожалуйста, рохмистрова включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, у я большой просьба от имя фракция к президиум все-таки не создавать прецедент, как это быть в прошлый государственный дума. у мы регламентный норма закладывать, какой образ происходить обсуждение законопроект в первый чтение. когда достаточно плотный повестка, когда быть важный законопроект, очень много желающий выступать и их количество превышать количество фракция в государственный дума, тогда, наверное, возможно и целесообразно вводить ограничение, но такой практика, когда голос один партия затыкаться рот другой партия в зал или вводиться ограничение, как мы считать, необоснованный, хотя всего два депутат записываться на выступление, я думать, как раз и являться первый сигнал то, что продолжаться политика "не место для дискуссия". мы здесь собираться, чтобы обсуждать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство по данный вопрос? нет. считать ли нужный докладчик выступать с заключительный слово? нет необходимость? тогда выносить вопрос о принятие данный законопроект в первый чтение на "час голосование".
уважаемый коллега, у мы повестка до перерыв исчерпывать, поэтому объявляться перерыв до 16 час.
спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, просить приседать. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 23 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
четыреста тридцать три депутат присутствовать, мочь продолжать заседание.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать 12-й вопрос, теперь возвращаться к 8-му — о проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция по борьба с подкуп иностранный должностной лицо при осуществление международный коммерческий сделка". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр юстиция российский федерация александр вячеславович федоров.
пожалуйста.
федоров а. в., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр юстиция российский федерация.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый участник заседание! представляться законопроект, подводить итог много чем десятилетний работа по присоединение российский федерация к конвенция организация экономический сотрудничество и развитие (оэср) по борьба с подкуп иностранный должностной лицо при осуществление международный коммерческий сделка. присоединение к данный конвенция являться один из обязательный условие вступление российский федерация в оэср. в настоящий время участник конвенция уже становиться тридцать восемь государство, из они тридцать четыре являться член оэср и четыре еще не являться член этот организация. российский федерация проходить процедура, связывать с получение приглашение становиться участник конвенция, и с май прошлый год уже являться постоянный член рабочий группа оэср по борьба с подкуп иностранный должностной лицо.
конвенция призванный содействовать развитие международный сотрудничество в сфера противодействие коррупционный правонарушение и предусматривать обязательный наличие в национальный законодательство норма, устанавливать для физический лицо уголовный ответственность за подкуп иностранный должностной лицо и для юридический лицо уголовный, административный или гражданский ответственность за такой деяние.
федеральный закон от 4 май 2011 год "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция" в уголовный кодекс и административный кодекс вносить изменение, обеспечивать соответствие российский законодательство положение конвенция оэср.
присоединение к конвенция и принятие акт, учитывать ее положение, быть способствовать усиление позиция российский федерация в область привлечение иностранный инвестиция и повышение привлекательность национальный экономика в условие обостряться конкуренция на мировой рынок, а также повышать антикоррупционный рейтинг россия, обеспечивать создание условие для вступление наш страна в организация экономический сотрудничество и развитие.
просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
слово для содоклад предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать внимание на то, что указ президент российский федерация от 13 апрель 2010 год быть утверждать национальный стратегия противодействие коррупция и национальный план противодействие коррупция на 2010—2011 год. в соответствие с данный план предусматриваться повышение эффективность участие российский федерация в международный сотрудничество в антикоррупционный сфера. и данный проект федеральный закон предлагаться, в частность, в развитие вышеуказанный национальный план.
если вы позволять, несколько слово о то, в какой организация в дальнейший мы, возможно, быть участвовать. организация экономический сотрудничество и развитие быть создавать в 1948 год. она действительно являться очень эффективный инструмент организация экономический сотрудничество и взаимодействие ведущий государство мир. александр вячеславович быть самый активный участник переговоры. работа строиться в течение много десять год. вы представлять текст конвенция, вы он располагать, а также заключение комитет.
в этот связь хотеться бы отмечать только следующий. в конвенция достаточно подробно обозначать механизм решение проблема, связывать с возможный коррупционный проявление при совершение международный торговый сделка. требоваться закрепление в национальный законодательство государство-участник механизм осуществление взаимный правовой помощь при расследование в отношение физический лицо и неуголовный судебный преследование в отношение юридический лицо за преступление и административный правонарушение, касаться подкуп иностранный должностной лицо в рамка международный коммерческий сделка.
мы полагать, что присоединение к данный конвенция действительно быть способствовать более плодотворный сотрудничество российский федерация в рамка организация, о который я говорить, быть способствовать больший прозрачность сделка международный торговля и сыграть свой плодотворный роль при организация наш внешнеэкономический оборот.
на основание излагать просить поддерживать данный проект федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
записываться пять депутат. коллега, я быть давать слово только тот, кто записываться в тот время, который быть отводить для запись.
депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый владимир николаевич, ну, вы человек опытный, то более член комиссия по противодействие коррупция. сказать, пожалуйста, а что мешать вместе с это вносить на ратификация и статья 20 конвенция оон против коррупция?
и второй вопрос: а каков статистика? вот я сегодня в машина ехать и услышать, что мы по открытость экономика на 144-м место. и как раз один из причина являться коррупционность и засилье чиновничество. сколько взятка давать наш коммерсант зарубежный чиновник, это зафиксировать, жалоба есть? как это фиксироваться?
плигин в. н. вы я задавать вопрос? давать я начинать отвечать на этот вопрос. николай васильевич задавать очень грамотный и правильный вопрос. в отношение второй часть этот вопрос совершенно не требовать никакой ответ, относительно 144-го или какой-то другой место.
николай васильевич, я так часто не повторять бы тот вещь, который унижать российский государство, и, мочь быть, не стоить они цитировать в рамка заседание государственный дума. место определяться достаточно произвольно. у мы действительно быть как преимущество, так и недостаток, но еще раз хотеть сказать, что я на это не останавливаться бы.
что касаться коррупционный проявление. я специально отмечать то предложение, который быть сделать президент российский федерация, оформлять его указ "о национальный стратегия противодействие коррупция...". в рамка реализация этот стратегия государственный дума быть принимать целый ряд федеральный закон, вводить в тот число такой понятие, как утрата доверие, конфликт интерес, возможность увольнение в этот ситуация. генеральный прокуратура, который вчера праздновать 290 год со день свой основание, быть приводить статистика, статистика крайне впечатлять, по противодействие коррупция, по привлечение к ответственность конкретный должностной лицо.
я еще на один момент хотеть бы останавливаться. вы знать, у человек бывать увлеченность, бывать увлеченность тот или иной понятие, увлеченность, например, тот документ, который мы действительно в дальнейший быть рассматривать (это относительно конвенция оон), увлеченность понятие "конфискация". уважаемый коллега, каждый раз, когда проявляться увлеченность, нужно знать, — а вы, как человек, заниматься специальный вещь, как человек, заниматься контроль стандарт качество и то подобный, прекрасно должный это знать, — что это все вписываться в определенный, выверять и строгий система. поэтому, наверное, в этот зал я вслед за александр евсеевич хинштейн (который пока, кажется, нет) тоже требовать бы немедленный введение институт конфискация при определенный условие. и например, один из этот условие мочь являться точный и выверять взаимодействие государство с тот субъект, в отношение который быть проводиться конфискация, или по крайний мера установление ответственность за обеспечительный мера, который мочь приниматься. часто это — то, что вы предлагать как благой, — мочь становиться разрушительный и невосполнимый.
председательствующий. спасибо.
зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. владимир николаевич, раз уж вы становиться отвечать на вопрос, тогда вопрос к вы. в данный случай мы принимать конвенция без всякий изъятие, не так, как в случай с конвенция оон против коррупция? вот мы полностью присоединяться или по текст быть тоже какой-то изъятие?
плигин в. н. валерий михайлович, без изъятие. это первый.
второй момент, на который я хотеть бы обращать внимание, александр вячеславович это отмечать. мы принимать (ну, это, правда, быть в развитие наш законодательство) необходимый изменение в уголовный законодательство, в законодательство об административный ответственность, который практически уже способствовать выполнение положение конвенция. и они мы значительно продвигать в переговорный процесс по повод присоединение к указанный международный организация.
валерий михайлович, я еще раз хотеть бы вернуться к тот положение, который вы зафиксировать, — изъятие или не изъятие. уважаемый коллега, развитие экономика каждый страна, или становление социальный отношение в каждый страна, или, наконец, развитие государственный институт в каждый страна являться в определенный исторический период время очень специфичный, поэтому то, что можно доверять один тип институт, находиться на один стадия, иногда, к сожаление, другой тип институт доверять нельзя или, когда ты это доверять, ты должный предусматривать очень жесткий компенсационный механизм. когда я говорить о необходимость компенсационный механизм? в случай появление институт конфискация или, как говорить иногда, восстановление он в полный объем, как это иметь место в кодекс, например, необходимо вырабатывать очень жесткий компенсационный механизм, когда приниматься обеспечительный мера, а в дальнейший прекращаться уголовный преследование.
поэтому еще раз: желать воплощать тот институт, который существовать, в тот же время необходимо выстраивать этот механизм, делать он взвешивать.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
владимир николаевич, отмечать, что, как только речь зайти о конфискация, тут же приходить господин хинштейн.
александр вячеславович, к вы вопрос. когда вы говорить обо весь прелесть, который получать наш страна в результат присоединение к данный конвенция, быть как-то не очень убедительный. почему среди тот страна, который входить в этот организация или присоединяться, но не входить, мы не видеть такой "азиатский тигр", как китай, малайзия, сингапур? это первый.
второй. мочь ли вы я объяснять такой вещь, вот здесь написать, что в соответствие с рекомендация совет (дословно зачитывать) средство, предназначать для подкуп иностранный должностной лицо или использовать для этот цель, не освобождаться от налогообложение. это в соответствие с план какой счет, у какой организация, по какой графа идти этот средство, предназначать для подкуп?
федоров а. в. с удовольствие отвечать на ваш вопрос, но начинать с тот, что давать пояснение по предыдущий. во-первых, этот конвенция не допускать никакой оговорка и заявление при ее принятие. мы она в полный объем принимать, принимать данный федеральный закон, брать на себя весь обязательство по этот конвенция.
теперь по цифра, всегда интересовать цифра. что давать этот конвенция? так вот, за весь период существование этот конвенция — а член ее, участник являться тридцать восемь государство — только в тринадцать страна иметь место случай привлечение к ответственность за подкуп иностранный должностной лицо. этот конвенция иметь выборочный характер и касаться активный подкуп. так вот, в этот тринадцать страна за весь период действие конвенция к уголовный ответственность привлекать сто шестьдесят четыре физический лицо и пятьдесят девять юридический лицо, к административный ответственность — сорок один физический лицо и сорок шесть юридический лицо. в настоящий время участник конвенция, как я сказать, являться уже тридцать восемь государство, и это не значить, что любой государство, изъявлять желание, мочь сразу присоединяться к этот конвенция. россия потребоваться десять год, даже много десять год, чтобы проходить этот путь. этот же путь сейчас проходить и тот "монстр", о который вы говорить, — китай и малайзия. они участвовать в заседание рабочий группа по борьба с международный подкуп, участник который уже становиться российский федерация, в качество наблюдатель и работать над свой законодательство, чтобы приводить он в соответствие с положение конвенция, так как обязательный условие для присоединение к конвенция являться соответствие национальный законодательство требование этот международный документ. по тот оценка, который быть проводить в часть российский законодательство, признавать, что оно соответствовать по свой основной параметр положение конвенция. такой образ, здесь нет какой-то избирательность, весь развитый страна стремиться становиться член организация экономический сотрудничество и развитие, а обязательный условие участие в этот организация являться присоединение к конвенция оэср.
что касаться налогообложение, то вы, мочь быть, что-то не так прочитывать. речь идти о что? когда приниматься этот конвенция, в ряд страна существовать порядок, когда допускаться дача взятка иностранный должностной лицо. это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо.
владимир николаевич, я хотеть вы задавать вопрос в продолжение звучать здесь вопрос и ответ. а вот если уличать в получение взятка... ну то, что наш российский гражданин привлекать к ответственность, это понятный, а если взятка получать иностранец, гражданин тот государство, который не входить в этот вот конвенция (тридцать восемь входить, а остальной нет), тот страна быть принимать мера или нет? это первый вопрос.
и следующий. в связь с такой актуальность этот больной вопрос нет ли необходимость вносить от наш имя какой-то международный правовой документ, инициатива, чтобы усиливать этот работа? и каков срок давность в связь с принятие этот закон об ответственность за нарушение этот конвенция?
плигин в. н. уважаемый алевтина викторовна, спасибо огромный, искренне признательный за столь глубокий вопрос, который вы задавать. я, единственно, если позволять, процитировать статья 290 "получение взятка" уголовный кодекс российский федерация: получение взятка должностной лицо, иностранный должностной лицо либо должностной лицо публичный международный организация... и так далее. такой образ, уголовный право в этот случай действовать территориально, и в тот случай, если иностранный должностной лицо получать на территория в данный ситуация российский федерация этот взятка, оно быть привлекать к уголовный ответственность. в тот же время хотеть бы обращать внимание на то, что, конечно же, каждый государство защищать свой гражданин, поэтому в тот случай, когда иностранный должностной лицо на территория иностранный государство получать взятка, оно быть привлекаться в соответствие с действующий законодательство иностранный государство.
и еще один момент. в принцип кроме многосторонний конвенция действовать двусторонний соглашение о порядок оказание помощь по уголовный дело, гражданский дело, семейный дело, и в тот случай, если не заключать такой род соглашение, процедура передача, связывать с доказывание, привлечение к уголовный ответственность, более сложно регулироваться, но иногда в принцип не регулироваться. то быть нужно каждый раз смотреть национальный законодательство каждый отдельный государство.
что касаться инициатива российский федерация, то российский федерация постоянно выходить с различный род предложение, допускать, по урегулирование такой род порядок в рамка взаимоотношение страна постсоветский пространство, где это достаточно актуальный. такой образ, мы являться активный участник этот и многий другой документ.
еще раз хотеть сказать спасибо большой за очень профессиональный вопрос.
председательствующий. спасибо.
список записываться на вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать? нет, спасибо. тогда ставиться на голосование предложение о прекращение прения. не надо, да, поскольку нет желающий? хорошо. быть ли выступать полномочный представитель президент или полномочный представитель правительство? нет, не быть. докладчик и содокладчик не считать нужный выступать с завершать слово? нет. весь, обсуждение состояться. выносить этот проект федеральный закон о ратификация на "час голосование".
переходить к рассмотрение следующий вопрос. пункт 9, о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и эстонский республика о сотрудничество в область пенсионный обеспечение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение и социальный развитие юрий викторович воронин.
пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и эстонский республика о сотрудничество в область пенсионный обеспечение". этот новый договор прийти на смена договор 93-го год в область пенсионный обеспечение, который уже прекращать свой действие, и представлять себя более современный, сбалансированный документ, основывать на принцип пропорциональный ответственность каждый из государство за обеспечение пенсионный право гражданин, приобретать они в период работа на соответствующий территория, что полностью соответствовать основополагающий конвенция международный организация труд в область сохранение социальный право трудящийся мигрант. договор содержать норма, который, с один сторона, исключать двойной взносообложение лицо, который работать на территория как российский федерация, так и эстонский республика, а с другой сторона, исключать ситуация, при который работник ни в один из государство не быть бы охватывать режим обязательный социальный страхование.
в соответствие с право, который приобретаться в сила социальный страхование, закон регулировать вопрос, касаться назначение и выплата трудовой, или страховой, пенсия. главный, основный норма, который предусматриваться договор, — этот суммирование стаж, который приобретать в период работа на территория оба государство. соответственно каждый из приобретать право при суммирование стаж и определение единый право каждый из государство определять размер пенсия пропорционально стаж, который отрабатывать на территория либо российский федерация, либо эстонский республика. такой образ, если работа протекать на территория россия и эстония, то, как это делаться и во весь мир, каждый из государство выплачивать свой часть пенсия, соответствующий стаж, зарабатывать на его территория, то быть человек получать пенсия и от один государство, и от другой, если работа протекать, повторять, на территория два государство. такой образ, весь пенсионный право, который приобретаться в результат работа, трудовой миграция, охватывать и реализовать в вид соответствующий пенсионный выплата.
уже заключать договор между министерство о применение соответствующий соглашение. эстонский сторона ратифицировать договор. для то чтобы не создавать вакуум в пенсионный обеспечение в связь с истечение срок действие договор 1993 год и на период, пока мы проводить необходимый ратификация и обмен ратификационный грамота для вступление договор в сила, соответствующий министерство иностранный дело договариваться о временный, полугодовой применение положение этот договор. такой образ, он фактически действовать, и акт ратификация необходимый для то, чтобы действие договор получать необходимый правовой основа и он действовать уже полноценный, в постоянный режим, как это и предусматривать норма договор.
мы полагать, что договор соответствовать интерес российский федерация. он защищать наш соотечественник, который проживать на территория эстония, поскольку они предоставляться полный объем весь право, связывать с социальный страхование. более то, быть даже дополнительный льготный норма. например, после вступление этот договор в сила военный пенсионер впервые получать право на получение трудовой пенсия, то быть два пенсия, который они лишенный сегодня.
такой образ, договор иметь большой социальный значимость, и правительство российский федерация просить бы государственный дума он поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
слово для содоклад предоставляться член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый президиум, уважаемый коллега! ну, докладчик готовить этот договор, подписывать он, он являться высокий профессионал в свой дело. единственный хотеть бы добавлять: при ратификация договор не приводить к уменьшение выплата, а улучшать пенсионный обеспечение семьдесят три тысяча наш согражданин, который сегодня проживать в эстония. ну а у мы жить порядок сто человек из эстония — для сравнение. комитет на первый заседание рассматривать и предлагать вы ратифицировать этот договор.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
быть ли вопрос у депутат? два вопрос. так, я не видеть отсюда, назваться, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат афанасьева включать микрофон.
афанасьев е. в., фракция лдпр.
уважаемый юрий викторович, при расчет пенсия согласно вот этот договор быть учитываться стаж, который приобретать на территория россия и эстония, а в случай третий государство быть учитываться только стаж работа в тот страна, с который и у россия, и у эстония быть подобный договор. вот какой договор быть со сторона россия, с какой государство? эстония заявлять, что у она быть всего три договор: с украина, латвия и литва (договор с латвия и литва действовать в рамка ес), то быть если у российский сторона быть подобный договор, значить, в данный отношение быть действовать всего три — с украина, латвия и литва, потому что, когда эстония заключать с другой страна, непонятный.
воронин ю. в. спасибо.
значит, что касаться договор, который заключать российский федерация с другой государство. у мы договор о пенсионный обеспечение охватывать весь страна, входить в снг, — это многосторонний соглашение, который действовать и который сейчас поэтапно модернизироваться, тоже по пропорциональный принцип. с латвийский республика быть соответствующий договор, со страна, где присутствовать русский диаспора, — это, например, испания, завершаться подготовка договор с германия, и вестись необходимый работа с чехия, она фактически уже на финальный стадия, с болгария договор подписывать и вступать в сила. то быть вестись работа со весь страна, где существовать, повторять, достаточно многочисленный российский диаспора. идти очень сложный, но то не менее динамичный работа и с государство израиль по заключение договор в область пенсионный обеспечение. так что мы этот процесс вести динамично, интенсивно и предполагать, что в течение близкий время, мочь быть, во время этот сессия, необходимый количество государство — практически все, где существовать значительный русский диаспора, — быть охватывать договор о пенсионный обеспечение.
я в связь с ваш вопрос вот к что привлекать бы внимание. этот норма, о третий государство, действовать только в тот случай, если не хватать стаж, который вырабатывать на территория российский федерация и эстонский республика, только тогда, когда возникать необходимость добавление стаж для приобретение право на пенсия, включаться этот норма, и, соответственно, она позволять учитывать вот весь тот государство снг, прибалтика, с который у россия иметься договор. но я бы обращать внимание, что, сказать, стажевый ценз для приобретение право на пенсия в россия составлять пять год, поэтому для то, чтобы приобретать право на российский часть пенсия, чтобы она получать, я думать, необходимость использование стаж, приобретать на территория третий государство, в практический ключ просто не возникать.
такой образ, мы полагать, что этот позиция, по стажевый компонента, в договор урегулировать на достаточно приемлемый уровень.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо.
у я вопрос к любой, к докладчик или к содокладчик, кто смочь отвечать.
вот я это благодушие несколько непонятно, потому что законопроект, как всегда, правильный, но только как он быть выполняться на практика, я, например, непонятно. думать, вы известно, что министерство юстиция эстония не рекомендовать, а если уж прямо говорить — запрещать переводить документ на русский язык, поэтому какой образ непрофессионал — пожилой человек, пенсионер, который проживать в эстония, ветеран война и так далее — ознакомляться с норма тот конвенция, который мы сейчас быть ратифицировать? и в случай, если деньги оставаться висеть на счет организация, через который они быть распространяться, не являться ли это еще один способ создание мертвый душа и в результат — источник коррупция?
коломейцев н. в. надо, чтобы быть ратифицировать этот договор и вступать в сила, а что касаться вопрос получение человек дополнительный деньги, поверять, они и переводчик находить, и рано, чем мы ратифицировать, узнавать, где они что получать. я уверенный, что проблема с реализация этот договор не быть, в бюджет деньги предусматривать — 596 миллион, и я уверенный, что все, кто полагать, они получать.
председательствующий. юрий викторович что-то добавлять хотеть.
воронин ю. в. я немного добавлять. я в доклад сказать о то, что наш министерство здравоохранение и социальный развитие и наш партнер — министерство благосостояние эстонский республика уже подписывать соглашение о применение этот договор, который вступать в сила одновременно с сам договор, они в пакет. и вот этот соглашение по применение как раз и содержать механизм реализация и, в частность, утверждать формуляр, который быть подаваться гражданин два государство для назначение пенсия в другой государство соответственно. этот формуляр на два язык абсолютно универсальный, поэтому заполнять они не представлять никакой проблема, и по договор, если они подавать в компетентный орган эстонский республика, в срок, который жестко предусматривать договор, их обязывать присылать в россия для оформление соответствующий российский часть пенсия. аналогичный обязательство и у мы.
ну и наконец, последний. я знать — я быть в эстония и подписывать соответствующий документ, — что русскоязычный пресса этот договор опубликовывать, я давать подробный пресс-конференция, который быть освещать, поэтому у мы быть уверенность, что житель эстонский республика прекрасно осведомлять о тот право, который у они возникать дополнительно при вступление в сила данный договор.
председательствующий. спасибо.
вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать? быть. записываться на выступление, пожалуйста.
включать режим запись.
показывать результат.
три человек записываться.
пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" призывать, безусловно, проголосовать за ратификация данный договор, поскольку это, как уже быть сказать докладчик, абсолютно соответствовать интерес гражданин российский федерация, проживать в эстония.
речь идти о семьдесят три тысяча человек, в первый очередь о военный пенсионер, человек, который неоднократно обращаться и к наш с вы политический партия, здесь представлять, с просьба оказывать конкретный помощь в их нелегкий жизнь, когда зачастую, как уже говориться в этот зал, экстремистски и националистически настроенный политика в эстония пытаться превращать они в человек второй сорт. сегодняшний наш голосование — это практический шаг они навстречу для оказание реальный социальный помощь.
сегодняшний наш голосование по данный законопроект важно еще по один причина. вы знать, что в конец срок полномочие государственный дума предыдущий созыв быть принимать очень важный решение — о то, что с иностранный работник, работать по трудовой договор в российский федерация, начинать с этот год взиматься взнос в пенсионный фонд российский федерация. это очень важный решение, потому что до это такой взнос не платиться и иностранный работник оказываться в привилегированный положение с точка зрение конкуренция на рынок труд по отношение к отечественный работник.
мы должный рассматривать это во взаимосвязь: если мы взимать такой взнос, мы должный взаимно признавать пенсионный право. очевидно, что большой количество иностранный работник, который прибывать к мы, — это работник из страна бывший союзный республика, и эстония в данный случай не являться исключение, поэтому, принимать этот решение, мы делать очень важный дело как для наш соотечественник, проживать за рубеж, так и для наш собственный, отечественный работник. фракция "единый россия" поддерживать этот договор, не случайно мы настаивать на то, чтобы он быть рассматривать на первый же заседание комитет по труд, социальный политика и дело ветеран. и мы убедительно просить весь коллега в зал за этот договор единодушно проголосовать, показывать то самый наш общий политический поддержка соотечественник, проживать за рубеж.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. я постараться короче и в развитие свой вопрос, потому что ответ я не устраивать, не удовлетворять. естественно, данный конвенция носить благой характер, и поэтому фракция лдпр быть голосовать за она, но вместе с то быть очевидный пробел. и я думать, что юрий викторович несколько слукавить, говорить, что он верить в то, что это быть доносить до рядовой эстонский гражданин неэстонский происхождение или русскоговорящий человек, проживать в эстония, потому что на сегодняшний день это уже складываться практика — что русскоговорящий житель эстония подвергаться по повод и без повод дискриминация, это все известный. и в данный случай мы говорить о то, что нормативный правовой акт эстония и международный нормативный правовой акт (а в связь с конвенция эстония приходиться менять, синхронизировать свой национальный законодательство) не быть доводить до русский пенсионер и ветеран война, который касаться данный конвенция, и русский ветеран и пенсионер не смочь заполнять тот формуляр, о который говорить представитель правительство.
у я быть предложение, и я хотеть воспользоваться время выступление для его внесение: мочь быть, стоить задумываться над то, чтобы не только финансировать выполнение обязательство по страхование и так далее, по пенсионный выплата, а выделять целенаправленно деньги на доведение они посписочный до весь семьдесят три тысяча адресат, чтобы они мочь заполнять этот формуляр, чтобы мочь воспользоваться тот благо, который они давать ратификация данный конвенция, чтобы эстонский и российский чиновник не мочь воспользоваться этот пробел и чтобы исключать коррупция?
председательствующий. спасибо.
афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, еще раз подтвердить, что фракция лдпр быть голосовать за данный законопроект.
что касаться политический составляющая, мы, наверное, с вы еще долго быть пожинать плод развал советский союз, потому что уже двадцать год мы заниматься то, что постоянно вынужденный подымать вопрос о то, как наш соотечественник себя чувствовать за рубеж, и еще много год мы быть решать этот вопрос. хорошо, конечно, что мы не отходить от они, единственно, этот срок очень затягиваться.
какой мы видеть плюс именно в этот законопроект? во-первых, каждый иметь право на предварительный подсчет свой пенсия, а потом уже принятие решение о то, какой пенсия человек хотеть получать — эстонский, российский или смешать. во-вторых, мы, безусловно, устраивать то, что перерасчет пенсия не мочь повлечь за себя ее уменьшение, и это закреплять в этот договор. безусловно, от принятие данный договор выигрывать наш российский военный пенсионер, который иметь право на получение военный государственный и гражданский пенсия и смочь теперь обращаться за этот деньги и получать они, не терять свой общий трудовой стаж . и конечно же, этот договор выгодный тем, у кто оставаться неучтенный год, который быть отрабатывать или на территория россия, или на территория эстония, но не быть учитывать в трудовой стаж при получение пенсия. это, конечно, выгодно и женщина, который мочь теперь получать пенсия, выходить на пенсия по старость в пятьдесят пять год, и мужчина, который по российский законодательство мочь выходить на пенсия в шестьдесят год. ратификация данный договор, безусловно, касаться гражданин российский федерация, это много семьдесят тысяча человек, как уже говорить представитель комитет.
но быть и минус, который мы тревожить. это то, что быть трудно все-таки учитывать трудовой стаж, который получать на территория третий государство, потому что со сторона эстония слишком мало заключать договор на этот тема. и тот, кто ранее получать помимо пенсия дополнительный какой-то выплата (например, по потеря кормилец), они много этот средство получать не смочь, то быть человек, конечно, должный выбирать для себя хороший вариант, но этот вариант быть всего один.
и опять фракция лдпр вынуждать обращаться к правительство российский федерация и, как всегда, наверное, сказать о то, что мы запаздывать с пропаганда тот хороший дело, который мы делать для свой гражданин, находиться на территория другой государство. если посмотреть средство массовый информация эстонский, как они отзываться об этот договор, то становиться немного стыдно и страшно из-за то, как этот коллега, наш партнер, относиться к мы. что они говорить в свой сми? они говорить о то, что мы постоянно затягивать ратификация важный для россиянин документ, что вот договор 1993 год мы многий год не ратифицировать и что, скоро все, этот договор такой же участь постигать. в 2006 год они начинать заявлять о то, что пытаться решать вопрос россиянин, проживать на территория эстония, и они говорить о то, что мы, россиянин, не хотеть решать этот вопрос, что аж восемь встреча быть на высокий уровень, ну, на высокий уровень, министерский уровень, чтобы проводить переговоры по этот договор, что для они это очень большой количество встреча для решение такой простой вопрос. то быть наш партнер по переговоры вести на территория свой страна хороший агитация в отношение то, как они хорошо работать и как мы, россиянин, медленно реагировать.
конечно, наш дипмиссия на территория государство должный формировать положительный образ россия, как-то включаться в этот разборка со средство массовый информация, давать положительный информация о то, что делать наш министерство. поэтому, юрий викторович, хотеться бы обращать ваш внимание, что, наверное, пресс-конференция на этот уровень сейчас уже быть маловато, раз мы ратифицировать этот договор. действительно, нужно россиянин оповещать о то, что такой договор существовать — наверное, дипмиссия наш там пусть как-то в средство массовый информация выкладывать весь необходимый документ — и что они теперь иметь право на получение вот такой пенсия, который быть платить российский государство.
председательствующий. спасибо.
весь желать выступать. быть ли желание у полномочный представитель президент, у официальный представитель правительство высказываться? да, пожалуйста.
воронин ю. в. два слово я хотеть бы добавлять в связь с выступление, который прозвучать. я считать, абсолютно правильный постановка вопрос. и посольство российский федерация в эстонский республика заниматься активный разъяснительный работа по этот договор, мы с посол встречаться и подробно с он программа действие проговаривать. более то, у мы быть четкий график выезд специалист пенсионный фонд, они уже выезжать, и еще несколько специальный выезд быть в эстонский республика для оказание практический содействие в оформление документ и формуляр, необходимый для получение пенсия. этот работа проводиться, мы о ваш обеспокоенность еще раз услышать и, безусловно, быть держать это на постоянный контроль, поэтому мочь не сомневаться в то, что мы сделать все для то, чтобы наш согражданин смочь получать тот льгота и преимущество, который давать ратификация договор.
председательствующий. спасибо.
если нет много желающий выступать, тогда выносить проект федеральный закон о ратификация на "час голосование".
уважаемый коллега, мы с вы слушать в первый половина заседание вопрос о проведение "правительственный час" с участие чуров, бастрыкин, нургалиев и чайка, давать время для внесение письменный поправка до 14 час. у мы до 17 час, до "час голосование", оставаться совсем немного время, поэтому, ильдар нуруллович, пожалуйста, докладывать по поправка, чтобы мы мочь этот вопрос тоже на "час голосование" вынести.
габдрахман и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поступать два поправка к проект постановление. первый поправка — за подпись коллега романов. я так понимать, что нужно давать слово автор поправка для обоснование.
председательствующий. да.
включать микрофон депутат романов валентин степанович.
нет на место. поправка подавать, поэтому озвучивать поправка.
габдрахман и. н. коллега романов предлагать, чтобы при проведение "правительственный час" идти прямой телевизионный трансляция. комитет по регламент такой инициатива не мочь поддерживать, поскольку вопрос прямой трансляция регулироваться специальный закон и в перечень основание для прямой трансляция такой мероприятие, как "правительственный час", нет.
второй предложение заключаться в следующий: расписываться конкретный регламент проведение "правительственный час". поскольку этот вопрос предварительно обсуждаться на совет государственный дума, где представитель разный фракция иметь право излагать свой позиция, формироваться общий позиция совет дума, который быть предлагать потом палата для голосование. я предлагать бы сейчас не забегать вперед, пусть совет дума рассматривать, а потом мы на заседание палата рассматривать, поэтому в этот часть тоже предлагать не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка депутат романов. первый — по обеспечение трансляция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. один из два часть, да? весь в целое поправка ставиться на голосование. кто за? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	232 чело.	51,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: не принимать
не принимать.
следующий поправка, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. коллега, поступать поправка коллега кашин, плетневый, апарина. просьба давать кто-то из автор возможность озвучивать поправка.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат апарина.
апарина а. в. уважаемый товарищ, во-первых, хотеться выражать возмущение по повод невозможность трансляция. как это нет в закон? только утро говорить от имя "единый россия", что нет монополия "единый россия". ну как же нет? человек спрашивать, много жалоба, митинг и прочее. мы настаивать, чтобы действительно идти трансляция.
поправка, который мы вносить, собственно, повторять тот предложение, который быть высказывать рано: проводить совещание представитель фракция в государственный дума с участие должностной лицо, указанный в пункт 1 настоящий постановление. действительно, надо предварительно обсуждать этот вопрос, чтобы организованно, комплексно проходить обсуждение отчет, информация председатель центральный избирательный комиссия. это очень важный вопрос, надо предварительно проводить совещание, и мы вносить поправка как раз по этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н. спасибо.
по повод комментарий по трансляция. все-таки быть закон № 7-фз "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", статья 5 который устанавливать закрытый перечень основание для трансляция. кроме то, надо иметь в вид, что прямой трансляция осуществляться в сеть интернет, поэтому любой желать посмотреть в прямой эфир трансляция даже сегодняшний заседание мочь это сделать через интернет.
что касаться непосредственно ваш поправка. вы предлагать палата давать поручение председатель дума проводить совещание по подготовка проект постановление. во-первых, по регламент палата не вправе давать поручение председатель дума о проведение тот или иной совещание. и во-вторых, также по регламент государственный дума подготовка проект постановление по результат обсуждение тема осуществляться только в тот случай, если государственный дума давать такой поручение, но только после то, как состояться обсуждение, но никак не до обсуждение. то быть в этот часть этот норма также противоречить регламент, поэтому просьба они не поддерживать.
председательствующий. но у мы быть совет дума с участие руководитель весь фракция, и по суть это и быть совещание.
больше нет поправка? спасибо. выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, быть еще восемь минута до "час голосование"...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, я поправка не поставлять на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка, предлагать ряд депутат, и депутат апарина в частность? просить голосовать. кто за?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	229 чело.	50,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: не принимать
поправка не принимать. проект постановление выноситься на "час голосование".
по ведение — нилов ярослав евгеньевич. пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, чтобы выходить из ситуация, когда регламент вроде как не предусматривать прямой трансляция заседание, мочь быть, мы просто палата принимать решение и, когда быть от имя председатель направляться приглашение весь лицо на данный "правительственный час", также обращаться просто в порядок просьба, чтобы обеспечивать прямой трансляция данный заседание? тогда мы выходить из этот ситуация.
председательствующий. ну, в принцип ильдар нуруллович уже давать разъяснение.
еще раз, пожалуйста, габдрахманов включать микрофон.
габдрахман и. н. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я обращать внимание на то, что этот норма устанавливать не регламент, а федеральный закон. поэтому в данный случай даже принятие в постановление такой норма быть противоречить федеральный закон, что, конечно же, недопустимый со сторона государственный дума.
кроме то, в государственный дума аккредитовать как журналист, так и представитель телевизионный канал, и если они посчитать необходимый осуществлять прямой трансляция, тот руководство этот канал мочь принимать самостоятельно такой решение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. александр дмитриевич, вы хорошо знать порядок работа государственный дума — сам здесь работать. вот сказать, зачем обманывать общественность и депутат, особенно впервые избранный? вы утро заявлять — и в выступление это быть, — что быть учитываться мнение, гласность и так далее, и так далее. ну так же ведь нельзя, все повторяться, александр дмитриевич! весь это уже быть, уже мы это проходить, все идти по-старому. так и сказать, что все вы быть блокировать. ну нельзя же так: как только коммунист вносить, ну, в данный случай другой фракция, кто оппозиция себя считать, то оказываться все нельзя, как только "единый россия" — все можно! у я какой предложение, александр дмитриевич? вы совестливый человек, и вы знать работа дума, предложение к вы в данный случай — ну если нет председатель — как к первый зам и к вы, иван иванович: ну обсуждать на совет дума, ну нельзя же так!..
председательствующий. быть обсуждение, ведь об это же быть сказать уже!
шлегель роберт александрович.
по ведение, коллега, я просить: по ведение.
шлегель р. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание алевтина викторовна, как совестливый человек, что ее выступление только что быть не по ведение — этот продолжение обсуждение.
что касаться "правительственный час" и трансляция, то вот господин нилов хотеть бы сказать, что этот практика уже существовать, когда, например, телеканал "россия 24"...
председательствующий. коллега, давать по ведение выступать, а то сейчас мы в обсуждение втягиваться.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста. я просить: только по ведение.
коломейцев н. в. только по ведение.
уважаемый александр дмитриевич, вы знать, что из федеральный бюджет федеральный канал получать 36 миллиард рубль, и государственный дума при прием следующий поправка надо исключать это, и потом пусть они казаковать, как хотеть.
председательствующий. спасибо.
все, коллега, весь записываться выступать. выносить на "час голосование" данный проект постановление.
коллега, сейчас 16.56. я думать, что мы мочь переходить к "час голосование", потому что просто не успевать, я бояться, рассматривать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. успевать? ну хорошо, давать.
пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот второй чтение, соответственно, вопрос и выступление не предполагаться.
кратко сказать, что это поправка в гражданский процессуальный кодекс, в статья 29, направлять на более эффективный защита право член экипаж российский морской суд, в частность на установление более четкий и понятный процедура подача исковой заявление о возмещение убыток, о взыскание заработный плата, о взыскание иной расход: предлагаться, чтобы данный иск подаваться по место нахождение не только судно ответчик, но и порт приписка судно. это я говорить для тот, кто на первый чтение не присутствовать. у мы нет таблица 1 и 2, то быть нет ни отклонять, ни принимать поправка, соответственно, предлагать поставлять законопроект на голосование во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли какой-то вопрос к докладчик? нет вопрос. выноситься законопроект на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще? говорить, что еще один успевать.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. александр дмитриевич, уважаемый коллега! один таблица, в она семь поправка. хотеть бы сказать, что данный законопроект направлять на ликвидация тот правовой пробел, который возникать в связь с изменение, вносить в кодекс торговый мореплавание российский федерация. весь вы мочь ознакомляться с этот поправка.
пожалуйста, просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. так, пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли какой-то вопрос или какой-то поправка из таблица на отдельный голосование кто-нибудь хотеть бы вынести? нет. кто за то, чтобы принимать предлагать комитет к принятие таблица поправка? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
выноситься законопроект на "час голосование".
так, уважаемый коллега, время у мы 17 час, поэтому объявляться "час голосование".
ставиться на голосование пункт 2 повестка день, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация стародубцев василий александрович". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование пункт 3 повестка день, проект постановление "об избрание первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 4, проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
следующий, дополнительно вносить проект постановление государственный дума, — о проведение "правительственный час" с участие председатель центральный избирательный комиссия чуров, председатель следственный комитет бастрыкин, министр внутренний дело нургалиев, генеральный прокурор чайка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
6-й пункт повестка день. у правительство быть какой-то по 6-му пункт технический замечание, да? или по 7-му?
логинов а. в. уважаемый коллега, по календарь рассмотрение вопрос с 13 по 27...
председательствующий. стоп, стоп, стоп.
6-й пункт ставить на голосование, проект постановление о примерный программа законопроектный работа государственный дума.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать.
по пункт 7, пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. спасибо большой.
на страница 23 проект календарь быть три законопроект под номер 10, 11, 12, весь они правительственный, находиться на рассмотрение и предлагаться на отклонение комитет по бюджет и налог. совершенно закономерный отклонение, поскольку норма, содержаться в этот законопроект, уже быть принимать государственный дума пятый созыв, подписывать и вступать в сила. поэтому мы просить не включать они в календарь, а правительство обязываться отзывать они в близкий два-три неделя. снимать со страница 23 пункт 10, 11 и 12.
председательствующий. коллега, нет возражение? кто за то, чтобы принимать проект постановление под пункт 7 "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 27 январь 2012 год" с учет предложение правительство российский федерация? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 8, о проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция по борьба с подкуп иностранный должностной лицо при осуществление международный коммерческий сделка". кто за принятие данный проект федеральный закон? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и эстонский республика о сотрудничество в область пенсионный обеспечение". кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон приниматься.
10-й пункт, во второй чтение законопроект рассматривать, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон во второй чтение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон во второй чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. экспертиза проводить, замечание нет. материал раздавать.
председательствующий. спасибо.
кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
и наконец, 12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос организация начальный профессиональный образование и профессиональный подготовка лицо, отбывать уголовный наказание в вид лишение свобода". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
уважаемый коллега, мы завершать "час голосование". переходить к рассмотрение 13-го пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! закон "о валютный регулирование и валютный контроль" предусматривать, что резидент российский федерация, открывать счет за предел российский федерация в иностранный банк, должный уведомлять налоговый орган о то, что такой счет открывать. то же самый касаться изменение реквизит счет. в случай если это не происходить — этот правонарушение, и, соответственно, кодекс об административный правонарушение предусматривать определенный санкция.
сегодня правоприменительный практика показывать, что тот формулировка, который описываться этот санкция, требовать изменение, потому что в действующий конструкция написать, что нарушение установленный порядок открытие счет в банк, расположенный за предел территория российский федерация, наказываться такой-то и такой-то образ. сохранять размер наказание, правительство предлагать уточнять этот формулировка и указывать, что нарушение срок или форма представление такой сведение подлежать наказание: для физический лицо, как и сегодня, в размер от один до полтора тысяча рубль, для должностной лицо — в больший размер и для юридический лицо — от 50 тысяча до 100 тысяча рубль. плюс предусматриваться дополнительный состав — этот непредставление такой информация в налоговый орган, что наказываться примерно в три — три с половина раз более жестко, чем уже называть я правонарушение.
мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
слово для содоклад предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть подробно излагать только что, это избавлять я от необходимость длительный содоклад. действительно, в данный ситуация кодекс об административный правонарушение должный реагировать на тот положение, который содержаться в часть первый и часть второй статья 12 "счет резидент в банк, расположенный за предел территория российский федерация" федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
просить данный законопроект принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик?
включать режим запись на вопрос.
список показывать, пожалуйста.
шесть человек записываться.
гартунг валерий карлович, пожалуйста. только говорить, кто вопрос.
включать микрофон гартунг.
гартунг в. к. спасибо.
у я вопрос к шаталов сергей дмитриевич.
уважаемый сергей дмитриевич, я понимать, что открытие счет за рубеж должно контролироваться исходить из необходимость контроль за налог, но зачем наказывать человек за то, что они забывать уведомлять о закрытие счет? тут вообще в что ущерб государство? причем вы в свой выступление говорить только об открытие счет, а в законопроект написать об открытие и о закрытие. я казаться, второй часть излишний и во второй чтение это нужно поправлять и убирать. за неуведомление об открытие счет нужно наказывать, а если не вовремя сообщать о закрытие счет, то зачем такой драконовский мера?
шаталов с. д. уважаемый депутат, я просто хотеть сказать, что в этот случай мы дублировать норма, который содержаться в закон "о валютный регулирование и валютный контроль", где предусматривать, что уведомление представляться как об открытие, так и о закрытие счет, а также об изменение его реквизит. соответственно, этот законопроект приводить кодекс об административный правонарушение в точный соответствие с закон "о валютный регулирование и валютный контроль". если ставить такой вопрос и обсуждать этот тема, она нужно обсуждать в рамка другой закон — "о валютный регулирование и валютный контроль".
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. спасибо.
вопрос шаталов сергей дмитриевич.
уважаемый сергей дмитриевич, быть ли иной возможность узнавать об открытие счет за рубеж, в зарубежный банк, кроме как из уведомление физический или юридический лицо о то, что они открывать счет в соответствующий банк?
шаталов с. д. да, такой возможность иметься, например, росфинмониторинг выявлять случай, когда переводиться на счет российский резидент за предел российский федерация определенный сумма, и это служить основание для возбуждение дело об административный правонарушение. примерно тысяча двести — тысяча пятьсот такой случай в год у мы быть.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый сергей дмитриевич, я правильно понимать, что наказание за забывчивость — забывчивость бывать по разный причина — составлять такой значительный сумма, как полтора тысяча рубль?
шаталов с. д. нет, это не совсем так. здесь два состав: один из они — это представление информация с нарушение срок, и в этот случай наказание от 1 тысяча до 1,5 тысяча рубль. в тот случай если российский гражданин не представлять информация вообще — это не просто нарушение срок, а непредставление информация — и в результат оперативный деятельность орган валютный контроль быть выявлять такой нарушение, то здесь наказание жестко: от 4 до 5 тысяча рубль.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый сергей дмитриевич, ну, я уже отчасти получать ответ по повод жесткость наказание и штраф в 4 тысяча. у я вопрос несколько, мочь быть, абстрактный. вот сегодня становиться модный, во всякий случай в рамка борьба с коррупция, искать зарубежный счет, зарубежный недвижимость у чиновник. и мы предполагать, что быть определенный механизм, в тот число связывать с кадровый ротация, для контроль за имущество и недвижимость. мы устранять только некий коллизия терминологический и не увеличивать при это ответственность, потому что штраф в 3,5 тысяча рубль — это смешной, если человек "забывать" указывать счет где-нибудь в америка в миллион доллар и пара яхта и несколько вилла там. на ваш взгляд, вообще, это адекватно, это коррелировать друг с друг? мочь быть, мы стоить заодно...  (микрофон отключать.)
шаталов с. д. спасибо за вопрос. я думать, что он можно рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение, если такой поправка быть представлять.
председательствующий. климов виктор владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия".
у я вопрос к сергей дмитриевич шаталов тоже о соразмерность штраф, только для юридический лицо: предусматривать от 800 тысяча до 1 миллион рубль. вопрос: чем обусловливать именно этот сумма? вопрос связывать с то, что для компания крупный это, в общий, сумма незаметный, а для компания малый или средний этот сумма мочь оказываться критический.
шаталов с. д. спасибо.
я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня для юридический лицо независимо от то, нарушать срок или целенаправленно не представлять информация в налоговый орган, наказание варьироваться в один и тот же размер: от 50 тысяча до 100 тысяча рубль. этот размер сохранять для тот случай, когда нарушать срок, но то не менее информация в налоговый орган, как это предусматривать закон, поступать. более жесткий наказание, от 800 тысяча до 1 миллион рубль, — а это вилка, и, соответственно, здесь мочь приниматься решение как по минимум, так и по максимум — предусматривать в тот случай, когда речь идти не просто о забывчивость, а о то, что целенаправленно юридический лицо, знать о свой обязанность, не проинформировать налоговый орган. то не менее хотеть еще раз подчеркивать, что вопрос о размер штраф мочь обсуждаться при подготовка законопроект ко второй чтение, нужно представлять поправка.
председательствующий. ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия".
спасибо.
у я вопрос: сказать, пожалуйста, какой санкция за подобный нарушение в ведущий зарубежный страна, допускать в германия или, я не знать, в сша, какой штраф там за данный нарушение?
шаталов с. д. я не мочь отвечать вы на этот вопрос, не обладать такой информация. думать, что этот информация можно представлять к заседание комитет, когда быть обсуждаться вопрос при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
рохмистров максим станиславович записываться на выступление или на вопрос? вопрос.
включать микрофон рохмистров.
рохмистров м. с. по-моему, электронный группа надо я издеваться: вот я все готовиться и готовиться задавать вопрос, в таблица быть отмечать, что я надо подготавливаться, а вопрос задавать другой человек. приходиться и выступать тоже.
а вопрос такой: в какой еще страна с развитый экономика действовать подобный норма? и второй: как это соотноситься с то, что наш гражданин, например, можно вывозить без декларация 10 тысяча доллар? ведь здесь, насколько я понимать, предусматривать административный ответственность, даже если открывать счет на 3 доллар, и штраф составлять значительный сумма. и по срок: там написать, что девяносто день, а у мы срок по виза составлять до сто восемьдесят день. как вы считать, надо ли это как-то приводить в соответствие?
шаталов с. д. первый часть вопрос, который касаться то, регулироваться ли другой государство валютный операция и открытие счет за предел свой государство. да, законодательство очень многий государство предусматривать аналогичный норма, и вы, наверное, знать, что время от время разгораться скандал из-за то, что гражданин держать нелегальный свой средство за предел государство и, соответственно, не платить налог.
что касаться срок, который устанавливать закон "о валютный регулирование и валютный контроль", то это не относиться к тема сегодняшний обсуждение. этот тоже в принцип можно обсуждать, но за рамка этот законопроект, рассуждать о закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
председательствующий. спасибо.
список записываться на вопрос исчерпывать. пожалуйста, кто хотеть бы выступать?
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
три человек записываться.
пожалуйста, гартунг валерий карлович. напоминать, пять минута регламент.
гартунг в. к. спасибо.
пять минута много, потому что вопрос очень простой. на самый дело за этот закон нужно голосовать, потому что это нонсенс, когда быть норма, но нет ответственность за ее неисполнение. поэтому, безусловно, наш фракция поддерживать этот законопроект.
вместе с то хотеться бы сказать, что вот этот норма, который мы хотеть вводить, не решать проблема увод деньги за рубеж, сокрытие доход, особенно получать преступный путь. вы все прекрасно знать, что наш гражданин научаться открывать счет на оффшорный компания и основной денежный поток идти как раз туда.
что касаться норма о наказание не только за непредставление информация об открытие счет, но и за то, что неправильно сообщать о его закрытие, я казаться, здесь быть предмет для обсуждение во второй чтение. быть бы правильно много жесткий санкция применять за умышленный непредставление информация, нежели за ошибка при представление документ по закрытие счет, например, потому что весь человек, все мочь ошибаться, и за это наказывать административно, наверное, не нужно, а нужно все-таки... наш законодательство должно действовать прежде все в тот случай, когда быть наличие умышленный уклонение от выполнение свой обязанность. вот предлагаться в дальнейший в этот направление совершенствовать законодательство. а этот законопроект мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. фракция лдпр тоже поддерживать настоящий законопроект. то не менее мы считать, что какой-то норма необходимо конкретизировать и в основной закон, и в это, мочь быть, устанавливать дифференциация, потому что равный мера ответственность за то, что скрываться счет в 3 тысяча доллар и в 3 миллион доллар, — ну, наверное, все-таки это несправедливый, неправильно, поэтому возможно введение какой-то, мочь быть, и процентный соотношение в зависимость от то, какой средство на тот счет находиться. я думать, что это быть правильно.
второй. я думать, что цифровой показатель тоже надо приводить в соответствие, потому что здесь период девяносто день при то, что виза открываться на сто восемьдесят день. и например, при лечение, который наш гражданин проходить за рубеж, требоваться открывать счет и оплачивать со счет. поэтому вопрос в то, что нужно как бы нормальный соответствие по этот позиция.
с другой сторона, у мы предусматривать, что некоторый наш гражданин мочь открывать счет в тот страна, с который существовать соглашение о недопущение двойной налогообложение. я думать, что дифференциация ответственность тоже можно быть бы вводить: по тот страна, с который у мы заключать подобный договор, — там можно мера ответственность сделать тот, который указывать в закон, а если счет скрываться в страна, с который у мы нет этот соглашение, я думать, что ответственность можно быть бы и усиливать. я думать, что введение дифференцированный подход — в зависимость и от сумма, который скрываться, и от тот страна, где данный счет открывать, — возможно во второй чтение. нужно, чтобы мы, возможно, совместно с правительство подумать, как вносить изменение в основной закон, который у мы сегодня регламентировать, что являться правонарушение в часть валютный регулирование.
председательствующий. спасибо.
хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! приятно видеть такой единодушие весь фракция. фракция "единый россия", несомненно, поддерживать данный инициатива. мы считать она крайне своевременный и важный, поскольку она продолжать тот работа, который вестись государство по наведение порядок, по борьба с коррупция и незаконный отмывание денежный средство и их легализация.
хотеть напоминать, что в большинство так называть развитый страна устанавливать жесткий ответственность за сокрытие доход, за легализация незаконно наживать доход, и в данный случай принятие этот инициатива вместе с присоединение сегодня россия к конвенция по борьба с подкуп иностранный должностной лицо позволять мы этот проблема решать. мы мочь смело сказать наш избиратель о то, что взять на себя "единый россия" в период избирательный кампания обязательство по активизация системный борьба с коррупция исполняться.
что касаться устанавливать по данный предложение мера ответственность. мы полагать, что ко второй чтение действительно возможно быть бы пересматривать порядок и, как один из вариант, рассматривать возможность введение процентный штраф: ну, сказать, от 10 до 20 процент тот средство, который лицо не указывать, сокрыть, оно бы направлять в доход государство в вид штраф. думать, что совместный с правительство мы суметь дорабатывать данный законопроект, поскольку он сегодня мы крайне необходимый, повторять, для активизация борьба с коррупция и легализация незаконно наживать средство, что, впрочем, всегда один и тот же.
председательствующий. спасибо.
что-нибудь полномочный представитель президент, правительство считать нужный добавлять? не считать. у докладчик быть какой-нибудь дополнение? нет. хорошо.
уважаемый коллега, мы открывать "час голосование". ставиться на голосование данный законопроект для принятие в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение 14-го вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". речь идти об увеличение число мировой судья в пензенский область. законодательный собрание пензенский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому я предоставлять слово председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и, соответственно, количество судебный участок в пензенский область с семьдесят пять до восемьдесят три. как следовать из пояснительный записка к законопроект, создание дополнительный судебный участок позволять уменьшать нагрузка на мировой судья при осуществление правосудие, сокращать число дело, рассматривать с нарушение процессуальный срок, а также быть способствовать дальнейший обеспечение надлежащий функционирование судебный участок область.
уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание, особенно тот наш коллега, который присутствовать в этот зал впервые, на то, что с 1 январь 2007 год вступать в сила изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который уменьшать максимальный численность население на один судебный участок с тридцать тысяча до двадцать три тысяча человек. соответственно, когда мы быть заниматься данные законопроект, мы должный принимать это во внимание.
я хотеть бы сказать, что число гражданин, проживать на один судебный участок, быть уменьшать в рамка очень сложный переговорный процесс, и это приводить к существенный увеличение число мировой судья в российский федерация — если я не ошибаться, на полтора тысяча человек. наш партнер в этот переговорный процесс быть александр дмитриевич жуков. я не сказать бы, что в тот период время весь наш предложение встречаться очень бодро, но то не менее вопрос быть решать. в этот связь, уважаемый коллега, хотеть сказать, что, конечно же, нагрузка не мочь рассматриваться в качество критерий увеличение численность судебный участок, но в тот же время, по наш расчет, увеличивать число мировой судья необходимо. конкретный число мы быть обсуждать при подготовка ко второй чтение, но как минимум на один мировой судья количество мочь быть увеличивать.
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что, конечно же, мировой судья в настоящий время рассматривать огромный количество дело, и поэтому любой решение, принимать в этот зал, который касаться мировой судья, мировой судопроизводство, крайне значить для гражданин российский федерация. просто для ваш сведение: в первый полугодие 2011 год мировой судья быть рассматривать 8 миллион 229 тысяча 180 дело, из они 227 тысяча 101 уголовный дело, 4 миллион 935 тысяча 244 гражданский дело. то быть вы мочь себя представлять, судьба какой количество человек решать судья, я называть здесь сухой цифра, но то не менее каждый раз это либо драма, либо в ряд случай — трагедия, поэтому, когда мы быть рассматривать тот или иной законопроект, касаться судья, я просить с это считаться.
председательствующий. какой-то вопрос быть к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
два человек записываться.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый владимир николаевич, вопрос следующий. мы все известный процесс, который вести мировой судья, и в тот число, в общий-то, скандальный, который обсуждаться в интернет. как вы относиться к введение выборность мировой судья?
плигин в. н. уважаемый валерий карлович, президент российский федерация вносить определенный предложение, который не касаться выборность, он вносить предложение, связывать с совершенствование деятельность мировой судья. я думать, что мы, возможно, приходиться создавать специальный рабочий группа, который быть заниматься организация деятельность мировой судья в буквальный смысл этот слово. я не мыслить оценочный категория, но тот мировой судопроизводство, который существовать в настоящий время, естественно, являться органичный часть суд общий юрисдикция. в тот же время, если мы переходить к более сложный институт мировой судья, то быть мировой судья в собственный значение этот слово, вполне возможно, на какой-то стадия можно быть организовывать мировой судопроизводство на основание выборность, но тогда их компетенция быть иной по сравнение с современный. одновременно, конечно же, мы предпринимать определенный усилие по уменьшение нагрузка за счет создание альтернативный институт, в частность медиация.
в настоящий время, что очень приятно, в зала присутствовать профессиональный судья — я рад видеть наш коллега, профессиональный судья, председатель верховный суд республика осетия, — который, я думать, принимать в этот участие. и мы необходимо понимать, какой род дело мочь передаваться в суд, какой объем денежный средство, который тратить государство, необходимый и как дело должный решаться. но один из ваш предложение, естественно, мочь быть учитывать.
председательствующий.  симагин владимир александрович.
симагин в. а., фракция кпрф.
уважаемый владимир николаевич, законодательный собрание выходить с инициатива об увеличение до восемь число мировой судья в пензенский область. я думать, что это не такой уж большой деньги. в пензенский область мировой судья в среднее рассматривать примерно десять дело. это первый. второе — доступность для наш избиратель, для наш гражданин. то не менее — сегодня вопрос рассматриваться лишь в первый чтение — во второй чтение вы предполагать увеличивать количество судья не на восемь человек, а на один. чем все-таки руководствоваться комитет, когда выходить с данный решение?
спасибо.
плигин в. н. уважаемый владимир александрович, я, выступать здесь, мочь быть, не очень добрый слово сказать, озвучивать следующий точка зрение. спрашивать любой профессиональный сообщество, и представитель практически любой профессиональный сообщество, в тот число правоохранительный машина российский федерация (суд не относиться к правоохранительный машина), часто все вы сказать, что у они очень большой нагрузка, что у они не хватать штат, что штат необходимо увеличивать. все ж таки здравый государственный политика должный заключаться в то, что необходимый учитывать, что государственный аппарат должный расти в разумный предел, при это необходимо уважать, конечно же, и нагрузка, уважать гражданин, с который работать этот административный аппарат. такой образ, тот количество, который мы предлагать, в свой время уменьшать число лицо, проживать на территория, с тридцать тысяча до двадцать три, мы представляться достаточный. именно этот критерий мы вводить при учет нагрузка. естественно совершенно, что, как я немного рано сказать, мы, государственный дума, при принятие федеральный закон действительно должный задумываться над возможный уменьшение нагрузка, или устранение излишний нагрузка, или введение альтернативный предложение. мы приглашать вы предметный обсуждать данный законопроект при подготовка ко второй чтение. вполне возможно, у вы находиться аргумент, убеждать в то, что число мировой судья должно быть увеличивать, правда, советовать на этот стадия пока не давать по этот повод никакой обещание.
председательствующий. спасибо.
вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать? нет желать выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть, да? я не видеть.
гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект. вместе с тот мы хотеться бы обращать внимание, что судебный система переживать не хороший время, и мы предлагать профильный комитет всерьез рассматривать наш инициатива и предложение по введение выборность судья, прежде все мировой, ну а потом рассматривать вопрос о выборность и профессиональный судья.
председательствующий. спасибо.
больше нет желающий выступать. законопроект ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект.
15-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 348 6  и 348 12  трудовой кодекс российский федерация". у мы здесь замена докладчик происходить. доклад член совет федерация вера егоровна оськина.
пожалуйста.
оськин в. е., член совет федерация.
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 348 6  и 348 12  трудовой кодекс российский федерация". законопроект вноситься группа член совет федерация.
законопроект направлять на совершенствование трудовой законодательство в часть, касаться особенность регулирование труд спортсмен и тренер. с этот цель предлагаться вносить изменение в два статья соответствующий глава трудовой кодекс.
в статья 348 6  устраняться неопределенность, касаться срок действие срочный трудовой договор со спортсмен или тренер, когда на момент окончание срок такой договор спортсмен или тренер находиться в место расположение спортивный сборная команда страна. законопроект предусматриваться также, что обязанность работодатель по сохранение место работа и средний заработок спортсмен или тренер на время его нахождение в состав спортивный сборный команда страна, устанавливать действующий редакция кодекс, прекращаться одновременно с прекращение срочный трудовой договор.
на наш взгляд, указанный поправка в соответствие с концепция трудовой кодекс подтверждать безусловность институт срочный трудовой договор, предотвращать возможный трудовой спор в спортивный сфера, а также стимулировать общероссийский спортивный федерация к надлежащий оформление отношение со спортсмен, тренер на время нахождение они в спортивный сборная команда.
изменение, вносить в статья 348 12 , касаться порядок досрочный расторжение трудовой договор со спортсмен или с тренер. в настоящий время спортсмен, тренер иметь право расторгать трудовой договор по собственный желание, предупреждать об это работодатель за один месяц. поправка с учет специфика спортивный правоотношение предлагаться устанавливать сбалансировать для интерес как работодатель, так и спортсмен или тренер срок предупреждение об увольнение по собственный желание — до один год. в случай когда такой увольнение осуществляться без уважительный причина, конкретный срок быть устанавливаться коллективный договор или соглашение, а также локальный нормативный акт, принимать работодатель с учет норма, утверждать общероссийский спортивный федерация, и мнение выборный орган первичный профсоюзный организация. данный поправка повышать значимость институт социальный партнерство (профсоюз), а также общероссийский спортивный федерация, решение который быть учитываться при реализация предлагать норма. предполагать срок предупреждение — не более один год — связывать с необходимость сохранение стабильность и плановость спортивный мероприятие, проводиться, как правило, с периодичность в один год.
кроме то, что немаловажный, внесение предлагать поправка укреплять правовой позиция российский физкультурный-спортивный организация на международный арена. при это за сторона трудовой договор сохраняться весь предусмотренный трудовой кодекс гарантия, в тот число право на досрочный расторжение трудовой договор по соглашение сторона и на его односторонний расторжение работник в случай нарушение работодатель трудовой законодательство.
просить принимать представлять законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вера егоровна достаточно подробно излагать концепция законопроект, что избавлять я от необходимость подробный раскрытие предлагать новация к глава трудовой кодекс, который называться "особенность регулирование труд спортсмен и тренер". поэтому я переходить сразу уже к тот оценка, который мы получать от различный субъект правоотношение.
законопроект проходить правовой экспертиза. правительство российский федерация поддерживать законопроект, при это иметь ряд замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение. комитет государственный дума по физический культура и спорт в свой заключение также поддерживать законопроект. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение иметь замечание, который, полагать, мочь быть устранять ко второй чтение, и считать возможный поддерживать законопроект. мнение сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение по повод законопроект разделяться: сторона общероссийский объединение работодатель поддерживать данный законопроект, а сторона общероссийский объединение профсоюз не поддерживать, отмечать, что годичный срок предупреждение работодатель о расторжение трудовой договор являться явно завышать. однако комитет полагать, что этот проблема можно быть решать при подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать концепция законопроект при условие его доработка с учет высказывать замечание и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? у спортсмен быть вопрос? я не видеть. быть.
депутат валуев включать микрофон.
николай сергеевич, пожалуйста.
валуев н. с., фракция "единый россия".
у я вопрос к вера егоровна.
здесь говориться также о возмещение расход на проезд спортсмен или тренер к место расположение. вот существовать ли срок возврат денежный средство, который обычно затрачивать тренер или спортсмен на проезд к место сборы, на питание, размещение? предусматривать ли в данный случай срок возврат? потому что обычно ситуация такой: от шесть месяц до год приходиться ждать возврат этот деньги.
спасибо.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста.
оськин в. е. николай сергеевич, извинять, но ваш вопрос не иметь отношение к концепция представлять законопроект, хотя в принцип статья 348 12 , один ее часть, частично касаться это, но не в часть оплата, а в часть предусмотрение соответствующий условие в срочный договор в связь с его досрочный расторжение, понятно, да? это несмотря на то, например, что тренер или спортсмен мочь находиться в спортивный команда, а не при клуб, где находиться его трудовой книжка, что тоже понятный. это все быть урегулировать ко второй чтение.
председательствующий. еще вопрос быть? нет много вопрос. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? быть желающий выступать? я не видеть. быть, да?
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
из зал. свищев сначала давать слово, свищев сначала!
председательствующий. я весь давать слово, кто записываться, всего два человек у мы записываться — свищевый и вы.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и. александр дмитриевич, я короче.
уважаемый коллега, я от имя фракция хотеть бы еще раз буквально в два слово сказать, о что законопроект. уважаемый коллега, речь идти в основное об игровой вид спорт. вот давать просто для пример взять наш хоккей. получаться, что не иногда, а систематически игрок, особенно молодой, прерывать во время регулярный чемпионат свой контракт и уезжать за рубеж, их просто туда забирать, а команда и клуб оставаться ни с что, и нет в тот число никакой компенсация за то, что клуб потратить на этот игрок определенный средство. вот для то чтобы не допускать такой ситуация, что во время игровой сезон, во время чемпионат игрок, предупреждать за короткий время, просто-напросто бросать все и уезжать, чтобы не допускать такой случай, и предусматриваться в законодательство норма о то, что до один год, до окончание сезон клуб иметь право с учет мнение профсоюз, с учет коллективный договор сохранять за себя этот игрок. вот такой концепция мы сегодня выстраивать, а весь необходимый поправка ко второй чтение комитет по труд дорабатывать. об это речь идти. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
свищевый дмитрий александрович, пожалуйста.
включать микрофон.
свищевый д. а., фракция лдпр.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ссылка автор законопроект на правовой неопределенность действующий статья трудовой кодекс российский федерация, по наш мнение, не являться определяющий. вместе с то внесение указанный поправка законодательно закреплять за работодатель возможность продление контракт со спортсмен или тренер, который по различный причина или обстоятельство захотеть расторгать действовать на тот момент соглашение.
фракция лдпр считать, что смысл поправка должный определять направленность новый качественный изменение в отношение работодатель, спортсмен и тренер, а именно: законодательно закреплять причинно-следственный связь расторжение или продление договор с тот или иной сторона. такой связь просматриваться в повышение авторитет общероссийский спортивный федерация, деятельность который сегодня являться определяющий в развитие вид спорт, за который они отвечать, в тот число и на международный уровень. поэтому один из основной задача спортивный федерация являться не только подготовка член сборный команда россия, но и сохранение они как гражданин россия, иметь право выступать за страна. все знать, как повышаться спрос зарубежный страна на наш сильный спортсмен по многий вид спорт. исходить из реалия, существовать в российский спорт, при дальнейший работа над законопроект, мы считать, в поправка должно учитываться следующий: первое — особенность вид спорт, уровень его развитие, спортивный команда, система управление, финансирование (бюджетный или коммерческий) и другой составлять; второй — выяснение и ранжирование причина расторжение или продление договорной отношение.
в представлять законопроект увеличение срок предупреждение об увольнение по свой инициатива до один год давать возможность сторона минимизировать злоупотребление право на скоропалительный решение тренер или спортсмен поменять команда, клуб или страна, вкладывать в его подготовка как финансовый средство, так и интеллектуальный. за этот время заинтересованный организация, начинать с клуб и заканчивать федеральный орган управление в область физический культура и спорт, можно быть изучать причина расторжение договорной отношение. по мнение фракция лдпр, год — срок для это достаточный.
фракция лдпр считать, что этот законопроект требовать дальнейший доработка в цель сохранение сильный российский спортсмен в состав сборный команда россия и в сильный спортивный клуб россия в связь с иметься у российский физкультурный-спортивный организация возможность выход на международный трансфертный рынок. и с учет высказывать замечание он можно принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
все, да, уважаемый коллега? нет много желающий выступать.
ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 348 6  и 348 12  трудовой кодекс российский федерация". кто за?
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение данный законопроект.
уважаемый коллега, у мы с вы оставаться семь минута для то, чтобы рассматривать протокольный поручение, который быть вносить, у мы два такой быть.
первый — депутат коломейцев, локотя и бессонов. пожалуйста, кто быть докладывать? николай васильевич, вы быть докладывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. протокольный поручение, они разный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я не знать, ну давать первый: комитет по экономический политика предлагаться запрашивать в министерство экономический развитие информация по вто.
коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я уже говорить о то, что президент в свой послание сказать, что мы срочно надо в вто. вот сегодня рекомендовать "московский комсомолец" почитать — интересный статья про слон и муравей, до это "аргумент неделя", еще целый ряд газета освещать проблема по отдельный отрасль. но страшно то, что не известный условие вступление россия в вто, даже на сайт минэкономразвития они нет (вот не знать, зайти вы в перерыв на сайт минэкономразвития или нет). поэтому у я очень такой простенький обращение к руденский и его комитет: запрашивать у набиуллина информация об условие и обязательство и раздавать весь депутат для ознакомление. очень простой, нужный все протокольный поручение, просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться председатель комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство. нет игорь николаевич, да?
шаккум мартин люцианович, первый заместитель председатель комитет, пожалуйста, мнение комитет.
шаккум м. л., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважать автор, уважаемый коллега! мы с вы в этот сессия быть вместе работать над ратификация соглашение о вступление в вто. данный документ, весь документ к ратификация, более шестьдесят документ, протокол, который сегодня подготовить министерство экономический развитие ко внесение в государственный дума, перед рассмотрение быть раздавать. вообще, всегда быть такой порядок, что мы никакой документ до рассмотрение не запрашивать. если отдельный депутат хотеть сегодня ознакомляться с этот документ, то у они быть возможность запрашивать они в министерство экономический развитие, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
шаккум м. л. поэтому комитет по экономический политика считать нерациональный сегодня запрашивать данный документ, мы они получать перед ратификация, перед рассмотрение в установленный порядок.
председательствующий. на голосование я ставить...
по ведение?
пожалуйста, коломейцев включать микрофон. по ведение только.
коломейцев н. в. спасибо.
учитывать, что мартин люцианович только в 17.15 утверждать, он просто еще не в курс дело, что комитет давать информация в три раз быстро, чем депутат.
председательствующий. коллега, ставить на голосование данный проект протокольный поручение. кто за? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	212 чело.
не голосовать	238 чело.	52,9 %
результат: не принимать
не принимать.
следующий протокольный поручение. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! когда вы готовиться к празднование новый год, а на болотный площадь кипеть страсть, наш уважаемый министр по чрезвычайный ситуация давать интервью по случай годовщина мчс и наговаривать много что. в связь с это у мы простой протокольный поручение: правомерность нахождение в структура мчс вооруженный формирование, который оснащать не только мотострелковый оружие, но и бронетехника, вертолет, другой вооружение; а кроме то, быть ли у министр по чрезвычайный ситуация полномочие по разгон демонстрация; ну и в отношение весь, о что он говорить. мы считать, что оружие должно быть у тот, у кто оно должно быть: у министерство оборона, у мвд. мы понимать, что оно там должно быть, но при что тут мчс и тысяча?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, слово предоставляться председатель комитет по конституционный законодательство плигин владимир николаевич.
включать микрофон депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, в соответствие с указ президент российский федерация основной задача министерство российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие являться осуществление деятельность по организация и ведение гражданский оборона, экстренный реагирование при чрезвычайный ситуация, защита население и территория от чрезвычайный ситуация и пожар, обеспечение безопасность человек на водный объект, а также осуществление мера по чрезвычайный гуманитарный реагирование, в тот число за предел российский федерация. мы полагать, что это в достаточный степень отвечать на вопрос, зачем необходимо соответствующий вооружение или техника. комитет полагать, что автор протокольный поручение не лишать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, председатель комитет по оборона комоед владимир петрович.
комоед в. п., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция кпрф.
комитет по оборона принимать этот поручение к реализация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кто за то, чтобы поддерживать указанный протокольный поручение? кто за?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас, минуточка. у мы дума голосовать, не комитет. голосовать.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, время у мы заканчиваться, однако повестка день мы не исчерпывать — весь остальной вопрос, с 15-го до 20-го, переноситься на следующий заседание.
все большой спасибо за участие в заседание. 
