24 январь 2012


здание государственный дума. большой зал. 24 январь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! давать начинать очередной заседание государственный дума. я просить вы занимать свой место и приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
кто без карточка, уважаемый коллега, просить зарегистрироваться в секретариат.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, мы необходимо определяться по порядок работа государственный дума. предлагаться принимать за основа проект порядок работа государственный дума. просить проголосовать.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать.
сейчас приступать к традиционный пятиминутный выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать депутат федоткин. пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, известный фраза: там, где ложь, там нет свобода. этот фраза не раз звучать, когда мы, депутат-коммунист, в этот зал требовать обсуждение условие вступление россия во всемирный торговый организация, причем обсуждение до то, как быть подписывать весь основной соглашение, но, к сожаление, правительство и коллега из "единый россия" постоянно умело уходить от этот вопрос. теперь соглашение подписывать. говорить, после драка кулак не махать, но проблема-то оставаться, вопрос-то оставаться. например, я очень тревожить слово наш президент медведев, сказать они в конец прошлый год: весь препятствие на путь вступление россия в вто преодолевать, правда, не без уступка. а какой это уступка, об это он не сказать. вот на двор уже конец январь, а у мы в рязанский область на поле десяток тысяча тонна сахарный свекла лежать: выращивать, урожай хороший, убирать полностью — и никто не нужный! к сожаление, такой же картина в воронежский, в орловский и еще в целый ряд граничить с московский область. и в этот время правительство стимулировать завоз сахар из-за рубеж. это что, уступка? нет, этот просто свой рука душить свой сельский хозяйство!
неужели мы мировой опыт ничто не учить? ведь весь страна, который на помощь приходить западный европа и соединять штат, они же и удушать, они весь этот страна разорять. то же самый и с мы происходить. ведь вто уже проникать практически во весь пора наш россия, наш страна, и везде командовать, и везде свой порядок устанавливать! посмотреть на наш государственный дума — ну что у мы здесь русский, сказать? телефон — иностранный, телевизор — иностранный, диктофон — иностранный, компьютер — иностранный, даже ручка мы давать иностранный, карандаш и линейка и тот иностранный, только депутат оставаться, но, наверное, депутат тоже скоро быть иностранный. пойти в правительство россия — так там тоже уже ничто русский нет, никакой русский дух, пойти в администрация президент — там вообще не знать, что быть какой-то русский товар. а что мы отдавать взамен? за десять год из россия в основной в страна вто отдавать 2 триллион кубометр газ, 2,3 миллиард тонна нефть, 917 миллион тонна нефтепродукт — на 1,5 триллион доллар! а народ-то, наш избиратель, что? в два раз сокращаться число участковый поликлиника, в четыре раз мало тратить на один житель россия по раздел "здравоохранение", чем в западный европа, — мы что, здоровый они или мы это не касаться? я сказать только о нефть и газ, только о два этот вид продукт, а ведь у мы же вто уже смело забирать, не спрашивать никто, почти 80 процент медь, 90 процент алюминий, 90 процент минеральный удобрение, почти все олово и никель, много половина вылавливать рыба уходить за граница, лес идти поток — мы что, это уже не нужно и модернизация мы делать не быть? а куда уходить деньги?
а вот теперь, наверное, самый главный вопрос, ради который я и выходить сюда: быть какой-то связь между вступление россия в вто и тот армада натовский войско, который окружать весь граница россия? по численность огромный, прекрасно подготовить, до зуб вооруженный, они в час сминать наш армия — что, они зря, просто так держать? и здесь второй вопрос: а смочь ли россия, если она быть невмоготу, выходить из соглашение по вто или назад дорога нет? или любой попытка выходить из соглашение по вто сразу вызывать со сторона нато репрессивный мера по тип то, как это быть в североафриканский страна, когда входить войско нато — со свой президент, со свой правительство, со свой закон, со свой порядок? и еще раз подчеркивать: зря, что ли, они такой армада войско нато держать на наш граница? не случайно говорить, что вступление россия в вто — это последний самостоятельный шаг россия, а далеко натовский сапог быть топтать русский земля. вот почему молчать наш правительство и не хотеть обсуждать с народ этот проблема!
коллега, когда течь крыша, надо бороться не с лужа на пол, а с дырка в крыша, а в наш власть столько дыра, что они не залатать. надо власть менять, пока натовский сапог не топтать русский земля! у мы один родина на весь, давать подумать о то, что быть через два-три год, — мочь быть, быть поздно? после драка кулак не махать, давать сейчас родина защищать!
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
сказать, что все у мы иностранный, — ручка, резинка. а депутат у мы что делать в иностранный посольство? вот туда зачем ходить наш депутат?! и они идти туда в разгар предвыборный кампания глава государство. любой человек, даже простой гражданин, должный воздерживаться от контакт с любой иностранец, потому что мы выбирать свой глава государство и у мы достаточный выбор — четыре кандидат быть (сегодня, мочь быть, прорваться еще один, баскетболист, но это уже нюанс). то быть почему депутат — это конкретно калашников, коммунист, или дмитриев и пономарев, "справедливый россия", — вместе с уличный оппозиция гуськом заходить в иностранный посольство? не просто иностранный, а страна, который как раз и готовить война против мы, господин федоткин! значит, вы идти в посольство тот страна, который против мы готовить война. вы правильно говорить, окружать мы совсем, — так зачем туда идти? докладывать, где у мы можно проходить линия фронт?! как в первый мировой война хотеть сделать? в первый мировой война мы стоять в турция и в польша, но большевик так раскладывать наш армия, что чужой армия подходить к петербург и потом двигаться по украина и так далее. поэтому я считать это предательство, я считать, что такой лицо не должный быть депутат государственный дума!
полно бомж на улица — они бегать по посольство, получать пособие. американец честный ребята — они прямо сказать, сколько выделять деньги. так на кто выделять деньги? на тот, кто приходить получать инструкция, сдавать политический информация. политический информация мочь быть дорогой, чем информация о наш танк, ракета, — мы ракета переставлять, а если они быть сообщать информация, касаться наш политический жизнь, это мы обходиться дорогой. как в тот ночь, мы помнить, — 8 декабрь 91-го. мы в 41-м меньший потеря понести, когда гитлер нападывать на мы, чем 8 декабрь 91-го, когда чисто политический деятель собираться в чужой лес недалеко от польский граница — тоже близко к заграница, чтобы бежать.
я считать, что это недопустимый, надо поставлять вопрос, чтобы этот депутат досрочно слагать свой полномочие, они не должный быть депутат! это высокий орган государственный власть — и из высокий орган государственный власть бежать сообщать что-то в иностранный посольство! и получать зарплата, уверенный, не мало 10 тысяча доллар все, кто ходить туда. да и необязательно туда ходить, они мочь встречаться в ресторан, встречаться на квартира — такой точка по москва огромный количество, но они внаглый под камера телевидение входить в чужой посольство! и ясно, для что так срочно поменять посол: запахнуть "оранжевый революция" — давать-ка тут огонек подбрасывать, давать-ка повыдергивать и депутат парламентский партия. вот гудок, он входить в оргкомитет, сейчас они заседать — решать, как шествие организовывать по москва. они для что нужно шествие — "справедливый россия", и все "оранжевый", и коммунист калашников? чтобы раздаваться выстрел провокатор: один труп — и подымать шум на весь мир, что появляться жертва, что демократия нет в россия. вы мы ливий хотеть сделать, или сирия, или тунис, или египет?! это не получаться!
я предлагать какой-то наказание придумывать: или они слагать полномочие, или до конец срок полномочие, до декабрь 16-го год, лишаться право выступать в зал заседание государственный дума. потому что предатель должный быть наказывать: во время война перебежчик расстреливать, предатель расстреливать.  (аплодисменты.)  сходить к кубинский посол, коммунист, и поплакаться там, как мы бросать куба в период перестройка, и еще можно что-то сказать. действительно, обещать — и бросать, при это несчастный куб жить хорошо мы сегодня: и фрукт, и тепло, и море, и медицина хороший, и весь остальное. я не знать, почему это происходить, так спокойненький они из себя патриот строить: они про русский вспомнить — "русский старт" в орел они начинать. кпрф — "русский старт", а перебежчик — в американский посольство. вот какой старт — старт русский, а финиш американский получаться! поэтому, считать, осуждать нужно — это предатель, они наплевать на наш страна, они ходить получать подачка, зарплата у сотрудник американский центральный разведывательный управление! этот человек недостойный находиться здесь, в этот зал! мы должный не просто осуждать их поведение, но все предупреждать: все, кто не нравиться россия, — вы мочь она покидать, все, кто не нравиться госдума, мочь слагать свой полномочие!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" — депутат исаев андрей константинович.
исаев а. к.,  председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! неприятный, но очень важный разговор в этот зал начало владимир вольфович жириновский, и, как бы вы ни крутиться, как бы вы ни ерничать, разговор это не избегать.
мы являться свидетель объективный процесс — мир накрывать второй волна глобальный экономический кризис. это происходить потому, что рушиться система финансовый капитал, построить на гегемония, экономический гегемония один страна и один валюта. в этот ситуация обостряться международный конкуренция, и в этот ситуация использоваться всякий лыко в строка, то более призрак политический кризис в другой страна, для то, чтобы ослаблять этот страна, чтобы она слабый входить в новый мир, чтобы она не быть конкурент этот новый мир. в этот отношение беспрецедентный открыто и цинично действовать представитель соединять штат америка: это и уже называть здесь встреча в посольство, и сам факт назначение господин макфол, специалист по "оранжевый революция", посол соединять штат америка, и даже то, что американский политтехнолог предлагать несистемный оппозиция в качество символ, так полюбиться наш "эсэр", белый лента и флаг, который, вообще-то, во весь мир считаться символ национальный капитуляция и предательство.  (аплодисменты.)
оставлять в сторона господин макфол — он по крайний мера бороться за интерес свой собственный страна, не быть говорить о несистемный оппозиция — они не скрывать, что жить на американский грант, но для мы, для депутат государственный дума, сейчас наступать час истина. я согласный с владимир вольфович жириновский: комиссия по этика должный разбираться в этот ситуация. и для комиссия по этика я хотеть бы задавать несколько вопрос.
вопрос номер один: почему приглашать быть представитель только кпрф и "справедливый россия", а приходить вообще только представитель "справедливый россия"? оставлять за рамка "единый россия", предполагать, американец хотеть встречаться с оппозиция, но лдпр — это тоже оппозиционный партия, не потому ли не позвать она, что в отличие от ваш это партия патриотический и государственный, а вы все часто и часто называть партия национальный измена?  (аплодисменты.)
задавать следующий вопрос. вы постоянно рассказывать мы про прозрачный урна, про открытость — почему вы, депутат российский государственный дума, избранник народ, встречаться с американский посол за закрытый дверь? почему отказываться позвать пресса, почему не отвечать на вопрос пресса? что вы скрывать от свой избиратель, который считать вы российский партия, что скрывать?! отвечать на этот вопрос!
почему вы пойти на этот разговор и для этот разговор в момент начало президентский кампания? госпожа дмитриев, который беседовать за этот закрытый дверь, между прочее, первый заместитель сергей михайлович миронов, который активно участвовать в самый важный избирательный кампания россия. сергей михайлович, вы куда баллотироваться — в президент россия или в резидент сша в россия?!  (шум в зал, аплодисменты.)
я казаться, что "эсэр", нынешний "эсэр", заигрываться в революция, как и их исторический предшественник — эсер-меньшевик, заигрываться! это напрасный игра, сергей михайлович! если вы думать наживать на это политический капитал... не давать бог, развитие пойти по революционный сценарий — вы с ваш партия быть отбрасывать на обочина, так же как отбрасывать ваш исторический предшественник, побеждать самый крайний, самый радикальный фракция, целиком нацеливать на развал россия. но я хотеть сказать, что вы не дождаться, мы сохранять вы для российский парламент, сохранять потому, что революционный сценарий не проходить: твердый позиция наш лидер и ваш суета вокруг иностранный посольство уже очень многие образумливать, и я глубоко убеждать, что гражданин россия не давать вмешиваться в наш внутренний дело, что гражданин россия на выборы 4 март отстоять свобода и независимость наш родина, проголосовать за ее стабильный развитие!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать депутат миронов сергей михайлович. пожалуйста.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
с упорство, достойный хороший применение, мы вновь пытаться наступать на тот же самый грабли. и в этот стремление я видеть замечательный симптом — как расти истеричность и кликушество, в тот число и в стена государственный дума. как это знакомый!  (сильный шум, гул в зал.)  уважаемый господин, господин "единоросс", который в москва уже стесняться идти по список "единый россия" и выдвигаться в качество самовыдвиженец, — вот ваш ответ на тот оценка, который вы давать народ россия 4 декабрь. причем этот оценка, конечно же, очень скорректировать, мягко говорить.
и тот же картина наблюдаться уже на новый выборы — выборы президент: мы видеть абсолютно неравный представительство в средство массовый информация разный кандидат (мы, конечно, к это уже привыкать, вроде как так и должно быть), мы видеть, что снимать, или по крайний мера готовиться снимать, неугодный кандидат. более то, когда один из партия, за который проголосовать значительный число избиратель, — да, она не становиться парламентский — обращаться с просьба приходить на то заседание, где быть рассматриваться вопрос о выборы 4 декабрь, где быть выступать господин чуров и представитель правоохранительный орган... идти бурный обсуждение вчера на совет государственный дума, и я удивлять коллега из фракция кпрф и лдпр, потому что вроде бы во время дискуссия они высказываться в польза то, чтобы приглашать представитель "яблоко", но, когда становиться голосовать, за это проголосовать лишь я один. что бояться — бояться лишний вопрос? бояться неудобный какой-то ситуация? не надо бояться свой народ, и даже часть представитель этот народ!  (сильный шум в зал.)
сегодня мы видеть, что вновь повторяться то, что использоваться всегда господин из "единый россия": включаться административный ресурс. я обещать, что с этот трибуна быть приводить пример фальсификация, но сегодня начинать с другой пример. в петербург председатель территориальный избирательный комиссия № 9 виктор викторович пеленко снимать с работа. за что? за то, что он не становиться фальсифицировать, он по-честному посчитать результат голосование петербуржец 4 декабрь. и за это он снимать с работа за полтора год до пенсия — видимо, готовиться, чтобы другой председатель приходить и по-другому считать.
и вот еще два характерный пример. в петербург быть участковый комиссия № 393 (председатель комиссия — мейроян) и участковый комиссия № 390 (председатель комиссия — григоренко). проводить быть технико-криминалистический экспертиза — оказываться, протокол первично быть подписывать невидимый чернила, вернее, симпатический чернила, который исчезать, чтобы потом переписывать, и это доказывать. и пример из московский область, истринский район, участковый комиссия № 716 (председатель — галина леонидовна кухарев): в первичный протокол — 163 голос за "справедливый россия", а в протокол, который передавать в тик, всего лишь 3 голос. вот такой пример, уважаемый господин.
мы видеть, что затягиваться рассмотрение в суд. сегодня в петербург городской суд должный рассматривать вопрос о фальсификация, о то, что на 262 участок быть сфальсифицировать голос в польза "единый россия", но бояться, что сегодня мы не увидеть решение суд по существо, скоро все дело опять пойти к то, чтобы все затягивать.
уважаемый господин, мы с вы много говорить о тот мера, который нужно принимать, но я думать, вы соглашаться с то, что у мы быть большой долг перед общество. с 94-го год где-то в недра комитет по конституционный законодательство лежать проект федеральный конституционный закон о конституционный собрание российский федерация, и, по-моему, он давным-давно надо быть принимать — как бы быть не поздно. мы видеть с вы сюжет о крушение лайнер "коста конкордий" у берег италия, мы помнить, как корабль тонуть, а пассажир говорить: все нормальный, спокойно, небольшой неполадка. это очень похожий на нынешний ситуация, когда страна лететь на риф, а мы говорить: все штатный, все хороший. пора менять курс, пока не поздно!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, вернуться к обсуждение порядок работа заседание. быть ли какой-либо вопрос и замечание по предлагать порядок? быть. тогда просить записываться на вопрос.
просить включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список записываться.
все записываться четыре депутат. пожалуйста, депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, следующий неделя у мы — работа в регион, встреча с избиратель, но, к сожаление, депутат плохо информировать, к пример, об исполнение бюджет за 2011 год. на сайт федеральный казначейство висеть данные на 1 ноябрь, хотя президиум правительство еще 12 январь рассматривать оперативный итог исполнение бюджет за 2011 год. результат крайне неудовлетворительный: не осваивать 200 миллиард рубль, в последний неделя декабрь израсходовать 1 триллион рубль, или 10 процент годовой назначение. такой не быть за последний год! хотеться бы до отъезд в регион получать полный информация о причина такой некачественный, неудовлетворительный работа наш правительство.
спасибо.
председательствующий. виктор андреевич, вы просить слово по проект порядок работа.
депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить минутка внимание. сегодня обостренный разговор, и это правильный, но я снова возвращаться к тот вопрос, который задавать. сегодня ситуация вокруг иран тревожить уже рядовой гражданин, не только депутат. ну давать же приглашать в конец конец и министр оборона, и руководитель другой министерство и ведомство, который отвечать за этот ситуация! ведь это прямо касаться интерес россия. настаивать на это, сергей евгеньевич.
председательствующий. спасибо.
депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! вот уже месяц как мы работать, месяц практически проходить с момент озвучивание послание президентский. вопрос: а где законопроект? месяц — это немалый срок, за этот время можно быть бы обсуждать и даже принимать президентский законопроект, они не такой сложный, причем один пакет, называть он пакет законопроект о политический конкуренция. я просить вносить это в повестка день и поправка к закон о губернаторский выборы и о политический партия и не говорить при это, что мы рассылать по процедура. это важный, первоочередный закон, который можно уже к середина февраль просто принимать, после это совет федерация проводить свой процедура и президент подписывать до окончание президентский кампания, до 4 март. поэтому предлагать вносить сегодня, на первый чтение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, у я просто кроме кнопка "по ведение" ни один не срабатывать. я хотеть по повестка день, если можно, предложение сделать.
уважаемый коллега, на прошлый неделя выводить из строй второй за месяц атомный подводной лодка северный флот. складываться впечатление, что после безнаказанный уничтожение четырнадцать арсенал в прошлый год, установка нанопатриот американский и немецкий система на весь объект гумо плохишеть современность сердюк и макаров решать ускоренно уничтожать остаток атомный флот. в связь с это мы предлагать сегодня вносить в повестка день обращение к верховный главнокомандующий о немедленный отставка сердюков и макаров в связь с возрастать активность и агрессивность нато и приведение в полный недееспособность российский армия и флот.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич.
я должный сказать, что у я тоже выступление по повестка день — видимо, мы еще не осваиваться с этот система.
уважаемый депутат, два год не исполняться государственный оборонный заказ на предприятие оборонный-промышленный комплекс у мы в страна в результат разрушение алгоритм формирование оборонный заказ. мы здесь в течение прошлый созыв несколько раз заслушивать беспомощный доклад и сердюков, и иванов, и сейчас назначать новый человек, вице-премьер, отвечать за оборонный заказ. начинаться новый год, поэтому я предлагать вносить в повестка день доклад рогозин, вице-премьер, и министр оборона сердюков о то, как сформировывать государственный оборонный заказ на 2013 год. отсчет пойти, через несколько месяц говорить об оборонный заказ 13-го год быть совершенно бессмысленный. предлагать вносить в повестка день.
председательствующий. спасибо.
депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич. у я тоже не срабатывать кнопка.
я вносить предложение приглашать в государственный дума министр здравоохранение. не секрет, что очень неблагополучный у мы все в здравоохранение, много жалоба, а настроение и уровень жизнь зависеть от качество медицинский обслуживание, демографический ситуация также зависеть от это, в конец конец, и боеспособность наш армия тоже зависеть от то, как у мы подготовить юноша к служба в армия. странно быть слышать из уста один из кандидат, что у мы повышаться качество здравоохранение, что у мы увеличиваться продолжительность жизнь.
я вносить предложение поставлять на голосование вопрос о приглашение в государственный дума министр здравоохранение голикова, она проинформировать мы о состояние...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна.
депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей евгеньевич, что-то у многие из мы кнопка сегодня не срабатывать, непонятно.
у мы в повестка день сегодня очень много серьезный и трудный вопрос, как всегда, как в каждый повестка день, и для качественный их рассмотрение, конечно, мы нужный хороший, профессиональный помощник, знать дело. но, соглашаться, на тот сумма, который мы давать, нанимать сегодня профессиональный помощник для рассмотрение такой законопроект довольно проблематичный. я подготовить законопроект о повышение оплата труд наш помощник, чтобы мы мочь с толком рассматривать повестка день. сегодня, наверное, наш фракция вносить этот законопроект. у я просто к вы личный просьба: давать не быть откладывать он в долгий ящик, а рассматривать и повышать зарплата наш помощник, это улучшать качество наш работа.
кстати, надо посмотреть и оклад специалист наш аппарат — они тоже наш помощник и тоже очень сильно бедствовать. а это весь повестка день наш.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
депутат бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф.
спасибо. тоже не срабатывать кнопка.
уважаемый товарищ, не успевать в январь неожиданно выпадать снег, как на автотрасса м-4 "дон" в ростовский область возникать автомобильный пробка. они появляться на участок дорога каменск-шахтинский — богучар, где образовываться снежный занос, и пробка растягиваться на много километр. особенно опасный называть участок федеральный трасса в октябрьский, азовский, чертковский, миллеровский, тарасовский, каменский, красносулинский район. сообщаться также...
председательствующий. владимир иванович, я просить выступать по повестка все-таки.
бессонов в. и. я предлагать приглашать на близкий заседание министр транспорт и министр по чрезвычайный ситуация с информация о причина ненадлежащий подготовка к зима транспортный система страна. не являться ли это попытка убеждать водитель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
и депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
сергей евгеньевич, вот мы пятьдесят шесть депутат во фракция лдпр, и у мы пятьдесят шесть кнопка не срабатывать в следующий раз. давать наконец разбираться: или мы возвращаться к старый порядок ведение, и тогда все быть говорить не по повестка день, а о то, что у они на душа, наболеть... у мы тоже наболеть очень много, но мы стараться соблюдать регламент и выступать по повестка день. я убедительно просить вы разбираться в это на совет дума и принимать решение о то, чем мы заниматься с утро.
председательствующий. спасибо большой.
так, уважаемый коллега, депутат коломейцев виктор андреевич, к сожаление, выступать не по порядок работа, поэтому я не комментировать.
четыре предложение — депутат кашина владимир иванович, локотя анатолий евгеньевич, апарина алевтина викторовна и бессонов владимир иванович — касаться тематика "правительственный часы". я просить руководитель комитет депутат габдрахманов проинформировать о то, как идти подготовка план "правительственный часы".
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в комитет по регламент поступать предложение от фракция, комитет, депутат, мы они обобщать. на этот неделя состояться заседание комитет. с учет то что заявка на приглашение министр, член правительство большой количество, а у мы планироваться всего одиннадцать "правительственный час", мы, соответственно, на заседание комитет предлагать некий вариант список приглашать лицо, вынести он на обсуждение совет дума в четверг, совет дума он предварительно рассматривать, и, соответственно, на заседание палата мы смочь это рассматривать в пятница.
председательствующий. ильдар нуруллович, я просить учитывать в ваш предложение выступление и предложение депутат, который только что прозвучать. спасибо.
депутат митрофанов алексей валентинович предлагать сегодня же обсуждать вносить президент законопроект, который касаться модернизация политический система. я просить депутат плигин давать комментарий на этот счет.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить рассылка в соответствие с действующий законодательство, часть из они касаться предмет совместный ведение, и они поставлять в план работа государственный дума на февраль. в тот случай, если настаивать уважаемый депутат на рассмотрение единый пакет, нужно сказать, что рассылка различный законопроект конечно же происходить в различный срок. также планироваться к внесение законопроект, касаться порядок формирование государственный дума. я считать, что каждый из законопроект мочь быть рассматривать отдельно в февраль.
председательствующий. спасибо.
так, один секунда... николай васильевич коломейцев предлагать вносить обращение об отставка отдельный должностной лицо правительство. николай васильевич, ну, в установленный порядок предложение вносить в письменный вид. то же самый касаться и предложение владимир николаевич федоткин о внесение соответствующий законопроект: владимир николаевич, вы ничто не мешать опять-таки в установленный порядок законопроект вносить в дума.
другой замечание нет? просить проголосовать в целое порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
порядок работа принимать.
по порядок ведение — депутат митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, я просить поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день пакет президентский законопроект. я не комментарий просить у владимир николаевич, очень важный комментарий на самый дело, но я хотеть поставлять на голосование включение в повестка день этот пакет — пакет президентский законопроект. почему он не голосоваться? это же все согласно регламент. давать проголосовать: рассматривать в первоочередный порядок, один пакет, один комитет, иначе это быть вот так кататься по весь кабинет и заканчиваться в октябрь, когда быть уже не нужно.
председательствующий. уважаемый алексей валентинович, ваш предложение противоречить и регламент, и конституция российский федерация.
приступать к обсуждение следующий вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство".
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на прошлый заседание палата мы утверждать распределение, утверждать заместитель и первый заместитель председатель комитет. при это мы оговариваться, что весь фракция исчерпывать свой квота, за исключение фракция "единый россия" — у они оставаться один вакансия. вот в данный случай фракция "единый россия" предлагать этот вакансия закрывать и рекомендовать на пост заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство качкаев павел рюрикович. просьба поставлять на "час голосование" этот проект постановление.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желание у кто-либо выступать? нет. выносить на "час голосование".
следующий вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 1  федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация".
пожалуйста, гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 1  федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация". законопроект вносить президент российский федерация и являться продолжение тот линия, который глава государство неоднократно высказывать в послание федеральный собрание, одновременно реализовывать это путем внесение соответствующий законодательный инициатива в государственный дума.
хотеть вы напоминать, что в 2009 год быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", где закреплять мера, направлять на содействие физический, духовный и нравственный развитие ребенок. кроме то, быть вносить законопроект, который существенно корректировать уголовный кодекс российский федерация и быть направлять на усиление уголовный ответственность за совершение преступление против жизнь, здоровье и половой неприкосновенность несовершеннолетний. этот закон также быть подписывать еще в 2009 год. кроме то, вы знать, что соответствующий изменение, направлять на установление запрет на работа с ребенок для лицо, иметь судимость за преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, быть вносить в трудовой кодекс и в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". в настоящий время, вы знать, в государственный дума находиться еще один законопроект, который также ужесточать уголовно-правовой ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний. сегодняшний законопроект тоже в логика этот линия президент российский федерация, который государственный дума поддерживать. вы знать, что этот мера вызывать достаточно серьезный одобрение и среди гражданин российский федерация.
сегодня ваш внимание предлагать инициатива, который направлять на то, чтобы защищать несовершеннолетний от вовлечение они в противоправный деятельность экстремистский направленность. в связь с это хотеть вы напоминать, что данный проблематика обсуждаться в февраль прошлый год в уфа на заседание президиум государственный совет российский федерация, и соответствующий законопроект быть подготовить в развитие тот поручение, который быть сформулировать по итог данный заседание президиум государственный совет.
законопроект предусматривать установление запрет на работа с ребенок для лицо, который осуждать или подвергаться уголовный преследование за преступление экстремистский направленность. предлагаться вносить в статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация соответствующий изменение, предусматривать, что лицо, который иметь или иметь судимость, подвергаться или подвергаться уголовный преследование за преступление против основа конституционный строй и безопасность государство — это глава 29 уголовный кодекс российский федерация, — не мочь работать в соответствующий учреждение. аналогичный дополнение предлагаться вносить в статья 22 1  федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". в соответствие с этот изменение не допускаться государственный регистрация физический лицо в качество индивидуальный предприниматель, если этот лицо намереваться осуществлять определенный вид деятельность в тот сфера, который связывать со взаимодействие с несовершеннолетний. вот основной положение законопроект.
хотеть еще раз подчеркивать, что это продолжение тот линия, который уже неоднократно государственный дума поддерживаться и который позволять создавать необходимый правовой гарантия для то, чтобы исключать возможность проведение незаконный агитация и склонение ребенок и молодежь к совершение противоправный деяние экстремистский направленность.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать депутат аршба отари ионович. пожалуйста.
включать микрофон.
аршба о. и., фракция "единый россия".
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
короче о суть законопроект, вносить президент. предлагаться в законодательство российский федерация устанавливать запрет на работа с ребенок для лицо, осужденный или подвергаться уголовный преследование за преступление экстремистский направленность, в частность, предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и трудовой кодекс российский федерация. предлагаться вносить изменение в статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация, устанавливать запрет на работа с ребенок для лицо, осужденный или подвергаться уголовный преследование за преступление экстремистский направленность против основа конституционный строй и безопасность государство. в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" предлагаться устанавливать запрет на государственный регистрация физический лицо в качество индивидуальный предприниматель, намеренный осуществлять определять вид предпринимательский деятельность в сфера образование, воспитание, развитие несовершеннолетний, организация их отдых и оздоровление, медицинский обеспечение, социальный защита и социальный обслуживание, в сфера детский-юношеский спорт, культура и искусство с участие несовершеннолетний, в случай, если данный физический лицо иметь или иметь судимость, подвергаться или подвергаться уголовный преследование (за исключение лицо, уголовный преследование в отношение который прекращать по реабилитировать основание) за преступление против основа конституционный строй и безопасность государство. такой образ, быть расширять перечень основание, исключать возможность заниматься педагогический деятельность, что направлять на принятие дополнительный мера в сфера защита право и интерес несовершеннолетний.
законопроект поддерживать правительство российский федерация. комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция тоже он поддерживать. иметься заключение правовой управление аппарат госдума, в который отмечаться, что замечание концептуальный характер нет.
комитет подготовить проект постановление, в который предлагаться устанавливать срок подача поправка — тридцать день.
мы рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос. тогда просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
семь депутат записываться. ну, семь вопрос — это не так много, давать давать возможность они задавать.
депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважать гарри владимирович, к вы вопрос. сказать, что это за формулировка — "подвергаться уголовный преследование"? ну, быть бы понятно, если бы "осужденный по приговор суд". то быть вы иметь в вид, что быть возбуждать уголовный дело — и все, тут же запрет на профессия вводиться, так это пониматься? это вообще беспрецедентный! отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
председательствующий. вопрос кто?
митрофанов а. в. гарри владимирович.
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. спасибо.
уважаемый алексей митрофанович, ну...  (оживление в зал.)  уважаемый алексей валентинович, извинять. я хотеть сказать, что хоть вы депутат и с большой опыт, то не менее у вы быть определенный перерыв в депутатский деятельность. вот хотеть просто напоминать, что в прошлый созыв быть соответствующий изменение вносить в трудовой кодекс, в тот же самый статья, и в тот же статья федеральный закон о регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель, посвящать защита ребенок от взаимодействие с лицо, который быть осуждать. и ровно тот же самый формулировка, который у вы сейчас вызывать недоумение, содержаться в тот законопроект, который теперь становиться действующий закон, в отношение лицо, который подвергаться и подвергаться уголовный преследование за преступление сексуальный направленность в отношение несовершеннолетний. поэтому здесь если и быть элемент новизна, то он носить, я бы сказать, субъективный характер, а в принцип этот формулировка уже проверять.
председательствующий. спасибо.
депутат плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
у я вопрос к гарри владимирович.
я, безусловно, за то, чтобы в школа и вообще в любой учебный заведение работать человек морально устойчивый, чистый, совершенно правильный, но вот этот формулировка — "экстремистский деятельность"... вы знать, мы же очень много спорить, что это такой, а сегодня, когда я послушать выступать от "единый россия" особенно, от фракция лдпр, то, вы знать, складываться впечатление, что, получаться, я самый главный экстремист: я не принимать этот власть, я не хотеть жить так, как сегодня навязывать мы, — и что, это значить, я тоже не иметь право работать в школа? потому что конкретный формулировка эстремистский деятельность у мы нет, и мы видеть сегодня: любой, кто сказать против власть что-то, — это уже экстремист. а на самый дело мы до сей пора еще не разрабатывать, сколько ни спорить в прошлый дума, так и не понимать, что именно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый тамара васильевна, я уверенный в то, что вы не экстремист, как и ваш коллега, который работать в государственный дума, независимо от партийный и фракционный принадлежность. и хотеть вы напоминать, что хоть вы и ругать власть, но вы являться частичка этот власть как депутат государственный дума. критика — это вещь полезный, и здесь, повторяться, нет ничто экстремистский.
что же касаться ваш опасение, то они применительно к то, о что сегодня мы говорить, не иметь, на мой взгляд, основание, потому что абсолютно четко сформулировать номер статья, а точно, глава 29 уголовный кодекс российский федерация, поэтому, если лицо осуждать в рамка этот статья глава 29 уголовный кодекс российский федерация или вот тот формулировка, о который уже говорить и коллега митрофанов, то здесь вопрос никакой нет и быть не мочь. то быть там должный быть решение соответствующий компетентный орган и конкретный статья глава 29 уголовный кодекс российский федерация.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
пожалуйста, включать микрофон.
апарина а. в. спасибо.
гарри владимирович, у я тоже к вы вопрос. вот по тот проблема, который затрагивать, который касаться законопроект, поступать жалоба от избиратель. пока мы закон принимать, пока он вступать в действие, проходить время, поэтому сказать, пожалуйста, а вот сегодня в наш законодательство быть такой закон, статья закон, который ограждать бы ребенок от человек, который они развращать? какой закон можно сегодня применять и применять ли они? какой наиболее эффективный? быть добрый, давать разъяснение.
минх г. в. уважаемый алевтина викторовна, я хотеть напоминать, что в свой доклад я специально называть несколько федеральный закон, который быть инициировать в свой время президент российский федерация и быть посвящать именно этот проблематика — защита ребенок, несовершеннолетний, молодежь от различный форма противоправный воздействие, и не только с точка зрение физический воздействие, но и с точка зрение интеллектуальный воздействие, нравственный, а точно, безнравственный. то быть в настоящий время иметься достаточно серьезный нормативный-правовой основа для то, чтобы по целый ряд проблема отвечать симметрично, в тот число и с точка зрение уголовно-правовой защита наш несовершеннолетний. ну и практика применение, вы знать, в настоящий время тоже нарабатывать, в тот число, скажем, в отношение защита ребенок в сфера сексуальный, и здесь, как я казаться, есть определенный безусловный прогресс. но, естественно, быть и проблема, который еще требовать дополнительный законодательный урегулирование, и вот сегодня мы с вы как раз рассматривать такой инициатива, который этот пробел предлагать заполнять.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый гарри владимирович, такой небольшой вопрос: распространяться ли положение данный законопроект на высокий школа, где нет несовершеннолетний, а уже совершеннолетняя учиться, но то не менее опасность тоже существовать?
и второй. не считать ли возможный в рамка второй чтение расширять положение данный законопроект до запрет на занятие подобный вид деятельность для лицо, который быть осуждать либо привлекаться по вопрос, связывать с коррупция? это не меньший беда, и я, честно говорить, странно смотреть, как у мы некоторый лицо на самый высокий уровень, который выгонять с работа, который, мочь быть, быть осуждать, мочь быть, не быть осуждать, сейчас заниматься то, что наш студент рассказывать, как они создавать тот или иной коррупционный система. у мы коррупция вообще с роддом начинаться, но, мочь быть, мы хоть школа и вуз как-то ограждать в рамка этот законопроект?
спасибо.
минх г. в. если говорить о круг лицо, который мы защищать в рамка данный законодательный инициатива, то этот несовершеннолетний, в законопроект абсолютно четкий положение. что касаться высокий учебный заведение, то вы знать, что в высокий учебный заведение поступать некоторый количество несовершеннолетний, который достигать совершеннолетний возраст либо уже на первый курс, либо на рубеж первый-второй курс. ну, быть, конечно, и отдельный случай, когда ребенок гораздо более ранний возраст поступать в высокий учебный заведение, но этот исключение, а как правило, конечно, довольно большой количество семнадцатилетний — это студент первый курс, то быть в этот план быть определенный защита.
что же касаться расширение круг лицо с точка зрение состав совершать они уголовный преступление, то здесь быть один проблема, она лежать в плоскость оценочный, субъективный. в целое то, что мы вводить определенный запрет, ограничивать право на занятие трудовой деятельность, на занятие предпринимательский деятельность, это в логика часть 3 статья 55 конституция — ограничение право и свобода человек и гражданин федеральный закон возможно, и мы закреплять цель, ради который такой ограничение мы мочь вводить, — это, в частность, защита нравственность, право и свобода другой лицо. но при это обсуждение проблема соотношение ограничение, запрет и риск, о который вы говорить, это всегда, повторять, оценочный суждение.
при подготовка данный законопроект мы исходить из то, что инициатива направлять на защита нравственность, моральный здоровье несовершеннолетний как раз с точка зрение невовлечение они в экстремистский деятельность. я не уверенный, что коррупционный правонарушение, преступление иметь большой общественный опасность, чем, например, насильственный преступление, в частность убийство. если мы быть следовать логика, что все, кто подвергаться уголовный ответственность за умышленный преступление, не должный работать с ребенок, бояться, тогда мы с вы мочь несколько искажать картинка, и вряд ли тот ограничение, который мы вводить, быть адекватный.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
пожалуйста, включать микрофон.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, я казаться, в наш дискуссия мы все-таки должный разделять понятие педофилия и экстремизм. что касаться педофилия: мы голосовать за ужесточение ответственность за этот преступление, — и это понятный, это поддерживаться весь общество, и мы поддерживать и быть поддерживать. что касаться экстремизм: к сожаление, мы мочь приводить пример, когда какой-то оппозиционный деятельность пытаться трактовать как экстремистский. в ваш выступление не прозвучать пример. не мочь бы проиллюстрировать, какой-то пример приводить, с то чтобы более глубоко входить в тема и чтобы весь сомнение депутат на этот счет быть рассевать?
спасибо.
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, я готовый приводить не пример, а статистика, потому что пример-то очень простой. если лицо осуждать вступать в законный сила приговор суд за преступление, который перечислять в 29-й глава уголовный кодекс, то в случай вступление в сила тот инициатива, который мы сегодня рассматривать, этот лицо не смочь трудоустраиваться или организовывать собственный бизнес для работа с ребенок. весь пример ровно вот в этот плоскость, но быть определенный статистика. за преступление, перечисленный в глава "преступление против основа конституционный строй и безопасность государство" — именно так называться 29-я глава уголовный кодекс, — в 2007 год быть осуждать 112 человек, в 2008-м — 159, в 2009-м — 127, в 2010-м — 257 человек, за полгода 2011 год (более поздний статистик мы пока еще не получать) — 103 человек. вот это либо пример, либо статистика — как угодно можно это расценивать, но цифра вот такой в целое по страна. как вы видеть, количество лицо, осуждать ежегодно за этот преступление за последний пять год, не превышать 257 человек.
председательствующий. спасибо.
и николай васильевич коломейцев.
пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый гарри владимирович, учитывать, что у мы экстремистский деятельность — расплывчатый понятие, не мочь бы вы сказать, вот действие фанат на манежный площадь, когда перевертывать и поджигать автомобиль, — это экстремистский деятельность или нет? и как в связь с это трактовать встреча кандидат в президент, премьер, с этот самый фанат? там ведь, мы помнить, и труп быть...
и я хотеть бы все-таки понимать, сколько человек лишаться профессия при принятие этот закон, при введение он в действие?
минх г. в. уважаемый николай васильевич, начинать с последний часть ваш вопрос, исходить из тезис: повторение — мать учение. напоминать, в 2010 год 257 человек быть осуждать за преступление в рамка этот глава кодекс — это максимальный за последний пять год цифра, и это максимальный число лицо, в отношение который в случай вступление в сила этот закон быть действовать запрет на профессия с точка зрение общение с ребенок. это первый.
второй. я не помнить, чтобы на встреча один из кандидат с фанат быть какой-то труп...
из зал. на манежный площадь!
минх г. в. ну, так быть сформулировать. я идти по цепочка тот аргумент и в русло тот логика, с который быть задавать вопрос, я отвечать ровно на то, что спрашивать.
говорить о то, кто такой экстремист, еще раз повторять свой ответ (извинять, что вынуждать это делать): лицо, который осуждать за преступление, перечисленный в 29-й глава уголовный кодекс, — это как раз тот самый экстремист. поэтому если кто-то из тот лицо, который привлекаться к уголовный ответственность, в тот число и за событие на манежный площадь или какой-то другой событие, попадать в этот вилка, который содержаться в 29-й глава уголовный кодекс, то ответ положительный, если нет, если они привлекаться к ответственность по другой статья уголовный кодекс или по статья, который содержаться в кодекс об административный правонарушение, то ответ отрицательный.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
коллега, вопрос задавать, на они получать ответ. кто хотеть бы выступать? быть желающий. тогда просить записываться на выступление.
просить включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список записываться.
коллега, записываться семь человек, быть предложение давать возможность выступать по один депутат от фракция. нет возражение? спасибо.
николай васильевич коломейцев по ведение. пожалуйста.
включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, по наш регламент, если вы хотеть ограничивать — по один от фракция, то вы должный до запись это делать, а если уже осуществлять запись — это ущемление право депутат. почитать регламент, вы же он не читать!
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф — депутат бортко. пожалуйста.
включать микрофон.
бортко в. в., фракция кпрф.
здравствовать, дорогой коллега! я выступать первый раз в государственный дума и очень волноваться, но вопрос уж больно интересный.
вы понимать, существовать закон, который, казаться бы, не подлежать никакой обсуждение, и так все понятный, но это не такой закон, ибо здесь быть условие — экстремизм. что быть экстремизм в данный случай? я понимать, что у мы быть определение экстремизм, но здесь не стоить бы повторять он? например, я коммунист, я призывать ребенок к светлый будущее, я хотеть строить социализм, то быть менять существующий власть в страна, — не быть ли это, извинять, пожалуйста, экстремизм? и не только обо я речь. я член государственный дума. да, не весь член государственный дума быть призывать ребенок к строительство светлый будущее, а мы в этот верить, мы хотеть это. так что быть экстремизм? и не стоить ли сейчас в этот законопроект давать еще раз определение экстремизм, ибо очень многие мочь пострадать?
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — депутат жириновский.
жириновский в. в. это очень важный политический закон. в отличие от депутат бортко я не волноваться, потому что знать суть то, о что говорить.
я вынуждать отталкиваться от слово предыдущий оратор. если вы говорить, что вы коммунист и хотеть построить светлый будущее, то вы экстремист, ибо никакой светлый будущее не быть никогда и никогда не быть коммунизм. если мы морочить голова миллион человек, звать они за себя, а потом бросать, то это и быть экстремизм.
93-й год: и ельцин экстремист, и тот, кто захватывать мэрия москва и останкино — с два сторона быть экстремист. то быть надо по-русски называть, а то мы весь время использовать иностранный слово, не знать суть слово. здесь это значить — крайний действие. крайний действие, когда далеко пропасть, не подходить к край! вот альпинист поехать, двое русский, и лежать в могила уже — вот это их крайний действие. сообщать спасательный служба, взять проводник, подниматься, спускаться и счастливый вернуться домой — нет, они заставлять волноваться весь страна и свой родитель. и вот этот крайний действие — когда анархия, когда на болотный площадь один из выступающий говорить: мы мочь идти на кремль отсюда. вот так он уже призывать к то, чтобы применять насильственный действие.
все, кто плохо владеть русский язык и юридический лексика, хотеть помогать: любой действие, направлять на применение сила в отношение общество, государство или гражданин, — это и быть экстремистский действие. вот участковый полицейский избивать подросток. тот экстремист — совершать грабеж, разбой даже, силовой нападение на женщина, вырывать деньги, а другой палка избивать он до смерть. вот за это ответственность в уголовный кодекс предусматривать, а у мы в основной это носить политический характер.
депутат бортко не понимать, что такой экстремизм. вот здесь я предлагать убирать статья 282 из уголовный кодекс, по который сидеть только русский, но фракция кпрф и "справедливый россия" не поддерживать — вот это и быть экстремизм со сторона этот депутат. вы позволять до сей пора русский сажать за то, что они хотеть считать себя русский и из-за что-то мочь быть недовольный, обижаться, — вот вы и быть экстремист, тот, кто отказываться...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот и это экстремизм! сейчас надо сидеть и молчать! я вот молчать, пока вы выступать. никогда ни один депутат фракция лдпр не мешать выступать — постоянно левый мешать! и не только сейчас, они наследник тот, кто мешать царь: тогда требовать курс сменить, тогда требовать весь министр в отставка... весь революция — это экстремизм. они не по-русски называть, от revolt, revolution. "переворот" — давать по-русски называть. переворот можно совершать только сила, никто не желать никакой переворот. давать, зал, переворот совершать — не проходить, а сила если, если входить сюда экстремист вооруженный, — сразу все на пол ложиться, как пойти стрельба из этот четыре дверь или с балкон. то быть ясно, что такой экстремизм.
конечно, желание изменять строй, вернее, даже не изменять строй, а улучшать жизнь, оно законный, и тот, кто у власть, должный прислушиваться. и не надо создавать ненужный, лишний партия. вот создавать лишний партия сверху — это экстремизм. потом этот партия бегать по иностранный посольство. а кто они создавать? давать родитель находить — что за родитель порождать и воспитывать тот, кто бегать по чужой посольство, провоцировать в страна "оранжевый революция"? вы даже не понимать, что реально она уже идти, "оранжевый революция", а то, что они хотеть 4 февраль шествие, — это чтобы быть провокация: чтобы появляться первый труп. потом, в март, еще труп, и потом они потребовать, чтобы совет безопасность оон принимать резолюция в отношение россия.
и руководитель "справедливый россия" защищать человек, который быть на площадь: как это так, отказывать в присутствие здесь представитель "яблоко"! да он не вылезать из американский посольство, так с какой стать мы должный давать зеленый улица тот, кто готовить "оранжевый революция"?! вы биография явлинский знать, господин миронов? в 90-м год он возить на смотрины в сша. для что возить? чтобы американский элита определять, сходить ли он за русский ющенко. но он слабенький оказываться, и в 96-м год американский спецслужба бросать он, становиться делать ставка на другой — немцов и прочий там каспаров-лимонов. сейчас ставка на навальный — новый ельцин. откуда взяться? из "яблоко", который мы запрещать здесь выступать.
и мирон не знать политический сторона жизнь наш страна. вы не знать, что это самый "оранжевый", так сказать, партия. почему у они символ — яблоко? потому что американец на праздник кушать яблочный пирог. даже название партия они хотеть показывать американец, что они проамериканский: поддерживать, помогать! сдавать ксерокопия подпись, ни один подлинный подпись — и мирон они защищать: давать сюда авантюрист, проходимец. вот это и быть экстремизм: явлинский экстремист и мирон экстремист, вот экстремизм — поломать ситуация в страна!
мы никогда не поддерживать власть, но мы никогда она не подталкивать к катастрофа. вот фракция кпрф хотеть импичмент, голос у они быть, но они отступать — понимать...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. триста голос, в этот зал быть триста голос желать проголосовать за импичмент. у фракция лдпр — пятьдесят.
но он уходить, ельцин, уходить коммунист ельцин, оставлять коммунист путин. весь это ваш партия, от ленин до путин — это один и тот же партия большевик, и мирон коммунист ваш! из семь кандидат в президент лишь я один чистый и честный: я не быть член кпсс!  (оживление в зал.)  путин — коммунист, явлинский — коммунист, мезенцев — коммунист, миронов — коммунист, зюганов — сам бог велеть. а прохоров — экстремист, баскетболист, с чужой деньги, и хотеть мы весь обманывать. ну вот посмотреть 4 март... пока настроение у все плохой, ибо по честный цифра никто не получать даже 40 процент, какой там пятьдесят — шестьдесят. вот честный рейтинг: у я — 12 процент, у зюганов — 19, у путин — 28. вот честный рейтинг! как сделать 4 март 51 процент, где взять? это трудно. поэтому хотеть все сорвать, все перемешать.
зюганов вести себя вяло. хорошо так сидеть: всегда оппозиционный партия. и еще зарплата требовать повышать. у вы забирать нужно зарплата! они хотеть прибавка, еще любовница окружать себя. как 20 тысяча платить любовница? она не пойти сегодня, надо бы 40 тысяча она платить. сам должный соображать, сам писать закон! вы ведь их помощник быть писать! вы думать, сейчас они в комитет ваш закон вы писать?! в карта играть на компьютер ваш и звонок делать определенный, так сказать, и вы они еще зарплата хотеть давать много, чтобы вообще вы ничто не делать, только здесь сидеть шуметь, а в кабинет пусть любовница наливать чай и она много зарплата. проверять весь ваш помощник по дума, и вы увидеть, что они ни черт не делать, хоть за 20 тысяча, хоть за 50 тысяча!
и давать проверять депутат. в что экстремизм еще? депутат и член совет федерация не соблюдать закон "о статус..." — продолжать некоторые заниматься бизнес. кто предлагать проверять все? только фракция лдпр. кто не поддерживать? весь остальной фракция — и кпрф, и "единый...", и "справедливый...".
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. давать проверять! давать сейчас проверять — все проверять и весь лишать депутатский мандат, и прийти настоящий, честный и чистый! и статья 282 отменять давать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не мешать, не мешать, я выступать, мой время! этот время давать новый конституция! по ваш, по советский, я бы сидеть в лагерь, но я молчать, я понимать, что... мой отец уже отсиживать — хватить уже, хватить, мой отец уже отсиживать в сибирь в трудовой лагерь. ничто не говорить никогда, но — сын фабрикант. мой фабрика стоять, и никакой экстремизм. дед построить фабрика в костополь, я внук фабрикант, а прохоров чей внук? баскетболист? и деньги уходить за граница, а мой фабрика работать сегодня на ваш счастливый советский украина, на коммунист янукович.
в свой время английский оружие вооружать московский рабочий, они объявлять вооруженный восстание. посмотреть на памятник рабочий на красный пресня, у метро, — там английский винтовка. с 905-го до 2011-го — опять везти взрывчатка в россия: пароход выходить из германия, откуда привозить ленин в финляндия, приходить в эстония и разгружать тысяча тонна взрывчатка. то быть революция, начинать большевик в наш страна, продолжаться — вот это и быть экстремизм.
надо находить форма, я согласный, не должно быть огульный, повальный, должный быть свобода. но хороший признак для определение — насилие. вот взрывчатка и попытка проводить насильно шествие по москва — это пример экстремизм. надо останавливать они! весь революция в арабский страна приводить к катастрофа, там еще много безработный, там террор, там гражданский война...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — депутат рахматуллин зугур ягануровна. пожалуйста.
пожалуйста, включать микрофон.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия".
уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. к сожаление, детский и подростковый психология — ребенок очень доверчивый — всегда являться и являться наиболее благодатный почва для разный род спекуляция — мировоззренческий, идеологический, противоправный. у семья, школа, образовательный учреждение, детский организация сегодня очень много конкурент в дело воспитание и организация досуг ребенок и молодежь, число охотник за детский душа, который использовать весь возможность, в тот число профессиональный, расти с каждый день. не быть забывать и то, что ребенок — это наш мобилизационный ресурс (это не патетика), и от жизненный позиция, от мировоззренческий ориентация, от духовный предпочтение ребенок и молодежь зависеть не только их будущее, не только их благополучие, но и будущее страна в целое. законопроект прежде все направлять на защита ребенок от потенциальный идеолог экстремизм, на защита прежде все они духовный здоровье и, безусловно, требовать поддержка и заслуживать одобрение.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — депутат пономарев илья владимирович.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия".
здравствовать, дорогой коллега! слушать с большой удовольствие, как обычно, владимир вольфович, и вот думать: ведь выступать против этот законопроект, полностью обосновывать, что этот закон быть использоваться в политический цель, но дождаться тот время, когда выключать микрофон, и сказать, что фракция либерально-демократический партия поддерживать "единый россия" и быть голосовать за этот законопроект. ну вот что за циничный обман избиратель, который не услышать то, что на самый дело говорить они лидер? конечно, перед выборы это хороший делать, но неужели вообще никакой совесть у вы нет?!
давать посмотреть, в что суть этот законопроект. сегодня мы слышать статистика: двести человек по страна в хороший случай мочь теоретически подпадать под действие этот закон — так зачем же он тогда принимать? неужто у мы сейчас нет более важный задача в тот же самый школа? я думать, что вы соглашаться со я (и статистика такой быть): работать тысяча человек с судимость по реальный уголовный статья — тысяча! — потому что кадр нету, человек туда не идти. вон, я видеть, сидеть мой коллега из новосибирский область — они прекрасно знать о то, что этот проблема являться очень важный. то не менее мы понимать, что для наш власть судимость по реальный уголовный статья, причем иметься, непогашенный судимость, а не то, что расследоваться, — это не являться проблема, а вот мифический экстремизм, который действительно постоянно использоваться в политический цель, являться проблема. так что мы важный — двести человек или тысяча человек?
мы глубоко убежденный, что сейчас главный проблема в наш школа, то, что оказывать особо негативный воздействие на наш ребенок, — это личный пример тот учитель, который впрямую заниматься фальсификация на выборы. вот это являться реальный проблема, потому что это государственный преступление, который направлять на узурпация власть, и, к сожаление, основа весь система выборный — это учитель, работник наш школа. это наш большой беда, ведь человек работать из-под палка. поэтому мы считать, что если и накладывать какой-то ограничение, то начинать надо, безусловно, с нарушение на выборы и устанавливать запрет в отношение тот человек, который непосредственно заниматься фальсификация, и особенно в отношение тот человек, который давать команда делать это. пока же мы видеть обратный процесс: мы видеть, как повсеместно, по весь страна, весь учитель, который отказываться участвовать в фальсификация выборы, в итог подпадать под тот самый запрет на профессия — они увольнять, снимать с работа. такой пример сейчас по весь страна. например, директор саратовский лицей — уже на улица выходить человек защищать свой директор. и мы весь знать пример по красноярский край, а сейчас в дума приезжать делегация из тюменский область протестовать против законопроект, который мы с вы здесь сегодня обсуждать. вот это являться настоящий проблема.
"справедливый россия" как партия всегда последовательно в государственный дума выступать против экстремизм. мы поддерживать инициатива, который нужный для то, чтобы этот проблема у мы в страна не быть, а она действительно сейчас быть. но корень экстремизм не в то, что кто-то хотеть узурпировать власть, не в мифический рука госдеп, а в то, что совершенно прозападный режим сейчас в белый дом и в кремль, где повышать налог на гражданин российский федерация, а потом передавать собирать деньги в соединять штат америка, покупать долговой обязательство этот страна. это мы финансировать государственный департамент, а не государственный департамент финансировать какой-то мифический экстремист, который присутствовать в россия.
фракция "справедливый россия" не хотеть поддерживать имитационный закон, не хотеть поддерживать тот закон, который быть использовать для манипуляция общественный мнение. и этот закон мы также не поддерживать и призывать это сделать весь присутствующий.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы хотеть бы выступать? нет. выносить вопрос о принятие законопроект в первый чтение на "час голосование".
теперь по порядок ведение. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, для сведение владимир вольфович: прохоров — сын начальник международный управление...
председательствующий. по ведение, алексей валентинович.
митрофанов а. в. ...спорткомитет...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент депутат, присутствующий в государственный дума, должный придерживаться деловой стиль в одежда. выступать сейчас товарищ мало то что в свитер — еще какой-то тряпка на пиджак висеть. пусть он приводить себя в порядок!
председательствующий. приступать к обсуждение 4-го пункт повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 и 86 часть первый налоговый кодекс российский федерация". выступать депутат кармазин раиса васильевна.
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, александр дмитриевич, иван иванович, а также уважаемый коллега! необходимость внесение данный законопроект вызывать то, что 2 сентябрь 2010 год вступать в сила федеральный закон от 27 июль 2010 год № 229-фз, в соответствие с который вносить изменение в статья 76 и 86 налоговый кодекс российский федерация, устанавливать обязанность банк направлять в налоговый орган необходимый он информация только в электронный вид, что хорошо и для банк, и для налоговый орган. однако по закон № 229-фз согласно абзац первый и второй пункт 4 статья 76 налоговый кодекс российский федерация послание из налоговый орган мочь идти как в электронный вид, так и на бумажный носитель. если в "медленный" бумажный послание налоговый орган сообщаться об отмена приостановление операция по счет организация-налогоплательщик в банк, это, конечно, чреватый обидный потеря для налогоплательщик, такой потеря желательно исключать, но если на бумажный носитель в банк направляться распоряжение о немедленный приостановление операция по счет налогоплательщик в банк, то это уже полный абсурд. кроме то, при неоднородный форма передача информация неоднородный и метод ее обработка, что затруднять и удорожать работа налоговый орган и банк. в этот связь представляться необходимый устанавливать единый способ обмен документ между банк и налоговый орган — электронный — путем внесение изменение в пункт 4 статья 76 налоговый кодекс.
аналогичный цель преследовать поправка к пункт 2 статья 86 налоговый кодекс российский федерация. в она речь идти о порядок направление в банк мотивированный запрос налоговый орган в электронный вид, иметься в вид запрос о наличие счет в банк и (или) об остаток денежный средство на счет, выписка по операция на счет организация и индивидуальный предприниматель, а также справка об остаток электронный денежный средство и перевод электронный денежный средство.
по законопроект иметься замечание правительство, также иметься юридико-технический замечание наш юридический служба, быть замечание и у комитет. ко второй чтение мы приводить все в соответствие. уважаемый коллега, просить вы принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! раиса васильевна докладывать содержание законопроект, нет необходимость повторять только что сказать. комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и, поддерживать в целое указанный предложение, обращать внимание на необходимость внесение системный поправка не только в пункт 4 статья 76, но и в остальной норма этот статья, с то чтобы приводить в законченный система тот предложение, который излагать в законопроект автор. кроме то, обращать внимание на необходимость доработка законопроект ко второй чтение с учет изменение, который вносить в статья 76 налоговый кодекс, и положение 162-го закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о национальный платежный система".
заключение правительство от 25 май прошлый год представлять. о замечание правительство я сейчас упоминать. кроме то, правительство обращать внимание на то, что не весь банк подключать к система электронный документооборот, поэтому правительство просить еще раз внимательно посмотреть на срок вступление в сила данный закон в случай его принятие.
учитывать излагать, комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем давать возможность задавать вопрос, я просить тамара васильевна плетнев выступать по ведение.
пожалуйста, включать микрофон.
плетнев т. в. сергей евгеньевич, спасибо.
я просто относительно наш выступление по тот законопроект хотеть бы сказать, что... да и вообще в дума просить бы делать замечание тот депутат, который позволять себя нелицеприятный отзываться о депутат, о кандидат в президент, это некрасивый!
председательствующий. спасибо большой.
коллега, по доклад и содоклад быть ли желать задавать вопрос? быть.
пожалуйста, депутат бессонов.
включать, пожалуйста, микрофон.
бессонов в. и. вопрос николай николаевич.
сказать, пожалуйста, вот этот законопроект мы действительно исключать бумажный переписка, быть исключительно электронный вид, бумажный переписка уходить в прошлое?
гончар н. н. совершенно верно. предполагаться практика, который существовать сегодня, а именно банк, отвечать налоговый орган, направлять информация исключительно в электронный вид. мы приводить в соответствие норма законодательство, и далеко быть только электронный обмен информация.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
быть ли еще вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть желающий выступать.
пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, вроде такой технический законопроект, но на самый дело у мы быть практика, когда технический законопроект превращаться в очень интересный законопроект, содержать очень много возможность нечистый на рука человек немножко зарабатывать, пример можно приводить много. вот не хотеться бы, чтобы этот государственный дума превращаться в тот место, где такой законопроект приниматься.
в что суть этот законопроект? концептуальный он абсолютно правильный, он хороший, но вот я бы акцентировать внимание не на то, что банк направлять информация в налоговый орган в электронный вид, а на то, что, например, налоговый орган направлять в банка информация о то, что необходимо разблокировать счет тот или иной предприниматель либо физический лицо, у который этот счет быть замораживать неправомерный. потому что, к сожаление, практика показывать, что сегодня, чтобы заблокировать счет, приостанавливать деятельность организация, налоговый очень быстро предоставлять информация в банка, а вот когда надо разблокировать этот счет, у мы и почта плохо работать, и курьер не туда приносить, и пятый-десятый, и человек вынуждать ходить на поклон в налоговый служба. а там они намекать на разный обстоятельство, как это быстро сделать, — тип машина надо купить, чтобы она быстро до банка доезжать, курьер заплатить, документ сложно напечатать: машинка не работать...
вот этот момент надо учитывать при второй чтение. законопроект должный содержать совершенно четкий норма прямой действие, устанавливать обязанность не только для банк, но и для налоговый инспекция, четко установленный срок и самый главное — ответственность за невыполнение этот закон. к сожаление, сегодня это превращаться в достаточно большой кормушка, и это пользоваться, наверное, по больший часть нечистый на рука товарищ в налоговый служба, который то самый тормозить развитие наш экономика, а это вести и к невыплата зарплата, это вести к то, что не реализовываться в тот число и многий жилищный проект. вот быть практика, когда налоговый инспекция что-то там придумывать, приостанавливать счет, человек сидеть без работа, без зарплата, и возникать так называть обманывать дольщик, а проблема заключаться в то, что товарищ очень долго оформлять соответствующий документ. я думать, что во второй чтение надо обращать внимание на этот норма, чтобы не банка обязывать — у они и так обязанность выше крыша, и центробанк все-таки за они достаточно серьезно смотреть, — а посмотреть, какой ответственность нести наш товарищ чиновник, в частность налоговый служба, вот на это хотеться бы обращать внимание.
здесь много говориться о то, что надо модернизировать, но модернизировать в первый очередь надо наш фискальный орган, потому что сегодня в часть администрирование и инвестиционный привлекательность россия занимать лидировать позиция, но почему-то с другой сторона список — мы там где-то рядом с колумбия находиться. поэтому чтобы не выходить "хотеть как хорошо, а получаться как всегда", хотеться бы, чтобы в законопроект, правильно оформлять, этот момент совершенно четко и однозначно быть прописывать во второй чтение, а то мы много выслушивать ура-хороший разговор, но получаться как всегда.
я до сей пора задавать вопрос наш гражданин: что у мы с транспортный налог? вроде и акциз подымать, и цена на моторный топливо за последний полтора год на 34 процент вырастать, а транспортный налог как взимать, так и взимать, вот непонятно. а мы здесь с вы выслушивать обещание, что сейчас подымать акциз на моторный топливо, и быть все хороший, и вообще транспортный налог в близкий время отменять. к сожаление, ничто не получаться: один законопроект, где быть прозрачный система, отклоняться, приниматься правительственный предложение как бы с хороший администрируемость, в итог и администрируемость не очень хороший, и собираемость не улучшаться, а нормальный, честный человек как платить, так и платить, только много. и с нефтяной компания у мы никак все не разбираться, и каждый, наверное, кто на заправка приезжать, ощущать, как выполняться обещание правительство.
вот не хотеться бы, чтобы этот закон мы создавать дополнительный обязательство для бизнес и дополнительный возможность для нечистый на рука бизнесмен. я думать, что подобный закон надо, мочь быть, распространять и на другой ведомство, потому что, к сожаление, у мы в очень многий структура бумажный волокита на сегодняшний день, несмотря на большой презентация и на заявление, что они на электронный документооборот переходить. опыт быть, нарабатывать, сейчас, кстати говорить, банк идти впереди планета весь в часть предоставление услуга именно электронный характер, достаточно быстро откликаться. я думать, что пора вводить для чиновник нормальный обязательство с реальный ответственность за невыполнение подобный норма, который быть способствовать улучшение, ускорение, так сказать, жизнь наш гражданин, с то чтобы это не превращаться в еще один способ зарабатывание для чиновник.
фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, но во второй чтение... обращать еще раз внимание на то, что это очень важный, когда "и (или)", это как запятая во фраза "казнить нельзя помиловать". для чиновник это очень важно, потому что если мы с вы предусматривать "и (или)", то и бумажка быть, и обязательство быть... и конечно, нужный норма об ответственность, потому что, к сожаление, что касаться налоговый служба, я пока не слышать, чтобы у мы кто-то посадить за то, что он неправомерный взыскивать, начислять налог и приводить предприятие к банкротство. от это страдать огромный количество наш гражданин, и, я думать, уже пора для определенный чиновник за их неправомерный действие вводить ответственность как с реальный срок, так и с очень высокий штраф.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще желать выступать? нет. гарри владимирович, андрей викторович, вы хотеть выступать? нет. докладчик и содокладчик? нет. в такой случай выносить законопроект для принятие в первый чтение на "час голосование".
5-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 часть первый налоговый кодекс российский федерация". автор законодательный инициатива являться законодательный собрание вологодский область, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. в такой случай слово предоставляться первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект закон, вносить в государственный дума законодательный собрание вологодский область. вообще, символичный, что мы рассматривать инициатива с место, снизу, из регион, и этот инициатива — сразу говорить, она быть поддерживать наш комитет — именно по расширение полномочие субъект федерация в налоговый сфера.
в что суть вопрос? в законопроект предлагаться расширять полномочие субъект федерация и муниципальный образование по предоставление инвестиционный налоговый кредит. для справка сказать, что инвестиционный налоговый кредит являться своеобразный инструмент, в соответствие с который налогоплательщик мочь уплачивать в устанавливать закон срок не полностью начислять сумма налог, а только ее часть, допускать 50 или 10 процент, а оставаться сумма по соглашение с соответствующий орган власть, или федеральный, или региональный, или муниципальный, он иметь право заплатить, вносить в бюджет, скажем, через год, через два или через пять год, но за этот право, за то, что он пользоваться этот кредит, он должный уплачивать в бюджет соответствующий процент.
мы такой инструмент прописывать в налоговый кодекс и два год назад определять весь граница, кто, как и что мочь делать в этот отношение. на мой взгляд, это действительно серьезный инструмент, который позволять стимулировать инвестиция в развитие производство, в его совершенствование, обновление, в инновационный деятельность именно действующий предприятие, чтобы не просто раздавать из бюджет деньги или льгота, а давать возможность работать предприятие, который иметь возможность уплачивать налог, этот деньги вкладывать сейчас не в бюджетный система, а в развитие свой предприятие.
почему вологодец выходить с этот инициатива? дело в то, что по региональный налог, по транспортный налог и по налог на имущество организация, они сам принимать решение, на какой срок предоставлять кредит, какой ставка устанавливать, на какой цель мочь этот кредит быть направлять? что касаться налог на прибыль (а я сказать, что 90 процент этот налог направляться в бюджет субъект федерация и муниципалитет и только 10 процент — в федеральный бюджет), здесь быть серьезный ограничение, который устанавливать федеральный законодательный власть. например, по существующий норма можно предоставлять кредит только на срок от один год до пять год, а на полгода — нельзя, на девять месяц — нельзя и можно предоставлять кредит только на половина сумма уплачивать налог, на 50 процент. быть и другой ограничение, в тот число по выбирать цель. вологодец предлагать этот рамка в часть налог на прибыль, который зачисляться в бюджет субъект федерация и муниципальный образование, снимать, чтобы субъект федерация сам мочь более активно использовать этот инструмент для развитие тот предприятие, который находиться на его территория.
комитет по бюджет рассматривать этот инициатива, поддерживать она и предлагать депутат принимать проект закон в первый чтение. быть официальный заключение правительство российский федерация, оно тоже положительный. быть замечание по техника исполнение проект закон, мы полагать, что этот замечание можно учитывать при подготовка проект закон ко второй чтение.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к сергей иванович по доклад? депутат плетнев.
включать, пожалуйста, микрофон.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый сергей иванович, первый вопрос: позволять ли принятие этот закон все-таки получать кредит на развитие сельский хозяйство и четко ли прописывать, что это должный быть кредит только на инвестиция? потому что мы знать, как сегодня мочь в банк браться кредит.
и второй вопрос. вот многий предприниматель просить уже давно, чтобы разбивать они выплата этот кредит на полугодие, на год. вот не получаться ли, что этот законопроект не улучшать, а еще более ухудшать положение? потому что местный власть даваться право на его распределение, а они вдруг сказать: выплачивать сразу все. законопроект хороший, но у я быть такой сомнение.
штогрин с. и. что касаться предприятие сельский хозяйство. у мы предприятие сельский хозяйство уплачивать два вид налог. большинство, особенно мелкий, работать на единый сельхозналог, и, естественно, этот налог данный законопроект не касаться, он касаться крупный предприятие, который работать на стандартный налоговый режим, и поэтому они тоже это кредит мочь воспользоваться.
что касаться принятие этот проект закон. поскольку расширяться полномочие и возможность предоставление кредит, то, по мой убеждение, действительно теперь и субъект федерация быть заинтересовывать в то, чтобы именно действовать, работать предприятие простимулировать через предоставление налоговый инвестиционный кредит, то более что деньги возвратный. при это в договор субъект федерация, если видеть, что предприятие нормально работать и от он быть отдача, мочь устанавливать процентный ставка не 24 процент или 25 процент, как сейчас банк устанавливать, а иметь право устанавливать ставка и 5 процент, и 7 процент, и даже нулевой ставка, лишь бы предприятие работать, платить заработный плата человек, страховой взнос уплачивать, чтобы они иметь социальный гарантия, и вернуть потом, через год — через два, этот кредит, усовершенствовать производство и создавать новый рабочий место. поэтому, на мой взгляд, это нормальный такой, я бы сказать, рыночный инструмент, который давать возможность развивать производство.
председательствующий. спасибо.
депутат бессонов.
включать микрофон.
бессонов в. и. уважаемый сергей иванович, подсказывать, пожалуйста, существовать ли критерий определение предприятие, для то чтобы выдавать кредит, и существовать ли критерий для определение процентный ставка по этот налоговый кредит для региональный власть?
штогрин с. и. такой критерий конкретный, записывать нет, это отдаваться именно на усмотрение местный власть, и она должный принимать решение, какой предприятие давать такой кредит, на какой условие. дело в то, что по закон, по действующий часть первый налоговый кодекс, организация или орган, который поручать заключать договор, должный с каждый налогоплательщик заключать отдельный договор и в он оговаривать весь условие: какой срок, объем, процентный ставка, на какой цель. я думать, это все давать возможность расширять полномочие субъект федерация в налоговый сфера. они должный принимать, на мой взгляд, разумный решение, чтобы область развиваться или регион развиваться.
председательствующий. спасибо.
депутат свинцов.
пожалуйста, включать микрофон.
свинцов а. н., фракция лдпр.
благодарить.
вопрос такой: какой образ проверяться и регламентироваться вопрос уход от налог фирма-однодневка? вот, предполагать, быть предприятие действовать, регион давать льгота по налог, давать отсрочка на три год, например, через два год предприятие банкротиться, быстренько перепродаваться другой собственник, хотя это тот же самый, аффилировать, и далеко снова даваться льгота на три год и так далее, далее, далее, до бесконечность, то быть предприятие вообще не платить никакой налог. как этот закон регламентировать вот такой ситуация? быть ли какой-то контроль за это, быть ли уже какой-то статистика, быть ли такой случай?
штогрин с. и. такой статистика, к сожаление, нет, и к однодневка это отношение никакой не иметь. однодневка никакой налог не платить вообще, однодневка создаваться для то, чтобы проводить один, максимум два-три операция, после это они свой деятельность прекращать — искать ветер в поле. речь идти о предприятие, который зарегистрировать на территория субъект федерация, стоять там на налоговый учет, регулярно уплачивать налог в бюджет регион ну и, естественно, в федеральный бюджет. только этот предприятие мочь рассматриваться в качество тот, кто можно предоставлять инвестиционный налоговый кредит.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
микрофон, пожалуйста, включать.
кашин б. с., фракция кпрф.
сергей иванович, правильно ли я вы понимать, что теперь фактически региональный власть мочь вообще снимать выплата налог на прибыль с организация, просто выдавать кредит на тридцать год под нулевой ставка?
штогрин с. и. ну нет, конечно, такой возможность нет, потому что все-таки максимальный срок пять год оставаться, а ставка действительно теперь зависеть от решение субъект федерация. но мы же всегда говорить о что? что у мы в налоговый сфера весь зарегулировать сверху налоговый кодекс, вот этот талмуд, и региональный и местный власть полномочие никакой не иметь. а этот инициатива как раз направлять на то, чтобы давать более широкий полномочие вот в этот узкий сфера, касаться инвестиционный налоговый кредит по налог на прибыль, субъект федерация. давать все-таки доверять наш коллега в субъект федерация, многий из они, я вы уверять, добросовестный депутат и заботиться о то, чтобы казна региональный пополняться, пополняться за счет работать предприятие, а не за счет манна небесный.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще вопрос? нет вопрос. сергей иванович...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос? митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. сергей иванович, у я к вы вопрос: а сам порядок-то предоставление кредит быть меняться? ведь реально они сейчас не выдаваться, все так забюрокрачивать, что никто это не заниматься. в москва ни один инвестиционный кредит, по-моему, не выдавать, ну, в реальный жизнь-то. надо еще и порядок этот как-то менять, в тот число, конечно, и что касаться налоговый кодекс, потому что мертворожденный история-то — легко пеня платить человек, чем просить инвестиционный кредит. заплатить пеня — один трехсотый ставка рефинансирование — и договариваться с налоговый, чтобы не закрывать счет. и кто нужный кредит этот? понимать? ну, мы вот рождать ребенок... хотя хороший тема, поддерживать, но на самый дело вот за это надо тоже взяться — за сам порядок, чтобы он быть просто.
штогрин с. и. спасибо, что поддерживать, вы правый, действительно инструмент очень разумный, я еще раз хотеть сказать, рыночный, который поддерживать именно действовать, работать предприятие. почему он не применяться? потому что, как я говорить уже, мы тема, связывать с налоговый кредит, с отсрочка, прописывать, по-моему, буквально в позапрошлый год только, а до этот она быть прописывать только как декларация в налоговый кодекс. и сейчас она начинать пользоваться, я думать, что в дальнейший быть пользоваться еще много.
а что касаться процедура, пока они оставаться тот, какой быть сейчас в налоговый кодекс. если у вы быть какой-то предложение по их разумный упрощение, мы готовый они ко второй чтение рассматривать и данный проект дополнять.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков, я смотреть, вы записываться по ведение. у вы вопрос или?.. вопрос.
пожалуйста, включать микрофон.
бычков е. и., фракция "справедливый россия".
сергей иванович, у я следующий вопрос: сказать, а предусматривать ли залог или какой-либо гарантийный обязательство для предприятие, который вы давать льготный кредит?
штогрин с. и. да, в соответствие с положение, который уже прописывать в кодекс, там быть обеспечительный норма: залог, гарантия либо другой средство, который обеспечивать этот кредит.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще вопрос? вопрос нет. быть ли желать выступать? николай николаевич, просить вы.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать как подход к решение проблема расширение право субъект российский федерация, так и текст конкретный законопроект, который предлагаться принимать в первый чтение. конечно, возможный в тот число и тот вариант, о который говорить коллега из фракция лдпр, но мы исходить из то (и сергей иванович штогрин об это сказать), что человек, который работать в законодательный собрание субъект российский федерация, не мало, а, мочь быть, даже много обоснованно заботиться о судьба свой предприятие, знать специфика предприятие и знать, что, скажем, если речь идти о камчатка, то, мочь быть, иметь смысл прежде все обращать внимание на рыбообработка или на переработка пищевой продукция, а, скажем, если речь идти о карелия, то на другой производство, то быть мы давать возможность субъект российский федерация принимать осмысленный решение, отдавать себя отчет в то, какой последствие быть иметь для бюджет этот субъект федерация тот решение, который они принимать. конечно, это не только право, но и обязанность, конечно, при любой решение, который быть приниматься, быть риск. но, повторять еще раз, мы исходить из то, что существующий система нуждаться в односторонний разумный, осторожный, но вместе с то необходимый децентрализация.
данный законопроект мы поддерживать, а наш поправка, который в тот число учитывать прозвучать в зал, быть подавать ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, действительно, это правильный законопроект, но иметь место и непонятный вещь, как обычно у мы в страна бывать, без непонятность у мы не обходиться.
мы с вы уже давно говорить о модернизация, как, впрочем, о многое другой, о доступный жилье, например. правда, до сей пора еще никто не сформулировать, что такой доступный жилье, но мы о он говорить уже несколько год, деньги тратить, но пока нет ни доступный жилье, и даже понятие, что это такой. то же самый и здесь. у мы уже достаточно давно прописывать данный норма в налоговый кодекс, но никто особо она не пользоваться, а сейчас вот идти как бы совершенствование законодательство — вещь необходимый, нужный. но если мы говорить с вы о то, что такой право давать... мы уже давать право понижать транспортный налог в десять раз — кто-нибудь он воспользоваться? да нет, никто не воспользоваться по один простой причина: бюджет субъект российский федерация — это очень важный вещь — должный наполняться. чтобы они наполняться, нужный источник. вопрос, который мы тут все пытаться решать... пока мы не создавать нормальный источник наполнение бюджет субъект федерация и муниципалитет, весь этот льгота быть, как сказать здесь алексей валентинович, мертворожденный ребенок.
мы на это не должный останавливаться, потому что пока наш с вы разговор о модернизация кроме как французский фраза masturbation la t L te называть никак нельзя. вот мы все говорить о модернизация — а где она? у мы самый энергоемкий производство, мы неконкурентоспособный, и модернизация у мы, я не знать... в народ появляться фраза "помодернизировать за угол", а хотеться бы, чтобы оценка деятельность наш парламент в несколько другой фраза народ выражаться.
если мы говорить о модернизация, мы должный совершенно четко представлять, что модернизация — это, первый, улучшение система администрирование, то быть уменьшение административный давление на бизнес, второе, наличие доступный и дешевый ресурс, деньги в первый очередь и, третий, уменьшение налоговый нагрузка. на сегодняшний день наш страна даваться второй шанс, быть так говорить, этот вопрос решать без снижение социальный обязательство. вы весь понимать, что стоимость нефть на международный рынок не падать до устрашающий предел, мало то, быть предпосылка, что в рамка развитие политический ситуация нефть быть дорожать. поэтому сегодня мы должный использовать этот ситуация, сохранять, безусловно, социальный обязательство, должный снижать налоговый нагрузка весь доступный мы метод, в тот число использовать такой механизм, как предоставление налоговый кредит, и не ограничиваться то, чтобы давать кто-то право снижать налог на прибыль, какой-то местный налог на земля, на имущество. возможно, здесь надо подумать и о то, чтобы предоставлять подобный льгота по совместный решение с субъект федерация и по федеральный налог. налоговый служба у мы один, поэтому такой механизм, я думать, можно быть бы прорабатывать. ведь сегодня у мы и так достаточно серьезный налоговый нагрузка на наш предприятие и вновь открывать предприятие, который еще не укрепляться, не в состояние выдерживать этот налоговый нагрузка, я уж не говорить о то, чтобы проводить масштабный модернизация свой производство. посчитать средний рентабельность реальный сектор экономика — она не превышать 15 процент, посчитать ставка по кредит, который у мы сегодня быть, с учет то что максимальный срок, на который они давать, у мы сегодня составлять три год, ну, быть исключение, конечно... я помнить тот случай, когда владимир владимирович путин стукнуть кулак по стол и сказать, что, если кто на деньги, который выдаваться из бюджет на помощь банк, сделать маржа много 3 процент, он они все к ответ призывать. я на следующий день встречаться с один уважаемый банкир и спрашивать: "слушать, ну вы реально вот сейчас так давать?" он говорить: "да, давать, но не все". я спрашивать: "а кто?" — "ну, "роснефть" давать, "газпром" давать". я говорить: "а другой?" он отвечать: "ну а другой — нет, там риск высокий". то быть сегодня мы говорить о то, что у мы идти снижение инфляция, но вот деньги как-то сильно доступный не становиться.
административный нагрузка в последний время у мы увеличиваться, то быть условие для модернизация просто нету. решать ли этот вопрос данный законопроект? это хороший законопроект, но, чтобы он зарабатывать, надо создавать условие для тот же самый субъект, чтобы они мочь часть деньги недополучать какой-то период. вы извинять, они пенсионер и бесплатный проезд обеспечивать надо, и весь остальное, и социальный обязательство, который мы с вы здесь, в этот зал, на они спихивать, надо выполнять — мы на они достаточно много еще в прошлый созыв накидать социальный обязательство. поэтому, чтобы они еще и поддерживать реальный сектор экономика за счет недополучение средство в свой бюджет, мы они где-то должный что-то давать. и быть два вариант: либо мы они давать возможность получать этот деньги на место, либо мы быть они кормить из бюджет, как, собственно говорить, это и происходить в последний время. но это вызывать недовольство у наш гражданин, потому что они не понимать система, по который у мы распределяться деньги из федеральный бюджет, — как у сорока-воровка: это давать, это давать, это давать, а этот не давать. но даже в детский сказка говориться, почему это не давать: потому что он дрова не рубить, вода не носить, каша не варить. а у мы как получаться? у мы много деньги даваться из федеральный бюджет в вид помощь как раз тот регион, который дрова не рубить, каша не варить, собственно говорить, ничто не делать, зато очень любить зажигать. и если мы посмотреть на то, кто у мы, собственно говорить, за последний пять-шесть год становиться очень богатый, то это как раз человек из тот регион, который получать самый большой дотация из федеральный бюджет. вот это человек не очень нравиться.
так что надо пересматривать весь система помощь регион. кстати говорить, такой курс уже объявлять президент — чтобы мы какой-то часть деньги, который сегодня поступать в федеральный бюджет, оставлять на место. вот тогда и этот закон зарабатывать, ну и, наверное, тогда у мы появляться возможность говорить человек: господин, мы вот давать вы возможность и глава администрация субъект выбирать, и деньги они давать — вот с они и спрашивать. а пока у мы так: спрашивать с они, но мы они, собственно говорить, ничто не давать.
фракция лдпр настоящий законопроект поддерживать, но мы считать, что останавливаться на этот законопроект и говорить о то, что он что-то давать в реальный выражение, помогать наш реальный сектор экономика, наверное, пока рано. надо подумать о то, что, чтобы законопроект нормально зарабатывать, надо компенсировать этот затрата субъект, предоставлять они возможность получать деньги из другой источник.
председательствующий. спасибо.
коллега, завершать обсуждение? да.
гарри владимирович, вы хотеть выступать? сергей иванович?
коллега, быть желающий выступать, но наступать время перерыв. мы завершать обсуждение сейчас или после перерыв? после перерыв.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 49 сечь.)
присутствовать	395 чело.	87,8 %
отсутствовать	55 чело.	12,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	55 чело.	12,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать работа, продолжать обсуждение пункт 5 повестка.
слово предоставляться депутат крутов андрей дмитриевич. с место.
пожалуйста, включать микрофон.
крут а. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться предоставлять регион полный и, главное, ничто не ограниченный самостоятельность в выдача налоговый кредит. действующий редакция налоговый кодекс этот самостоятельность регион ограничивать, и это неслучайно. почему?
во-первых, сейчас налоговый кредит мочь получать только тот предприятие, который в регион вкладываться в экономика, вкладываться в инновация, в оборонка, в научный разработка, в энергоэффективность, в развитие важный социально-экономический проект. то быть это приоритет для страна в целое. почему мы на федеральный уровень должный от этот приоритет отказываться? непонятно. если в региональный закон написать фраза "иной вид деятельность", то, поверять, деньги сразу перетекать предприятие — любимчик региональный власть. например, в иркутский область, который я представлять в государственный дума, весь льгота по налог на прибыль доставаться почему-то только сырьевик, и то только избранный. следовательно, принятие данный законопроект фактически противоречить принимать на федеральный уровень курс на модернизация и инвестиционный развитие страна.
во-вторых, если мы отдавать на откуп региональный власть определение ставка по процент и срок действие налоговый кредит, то я не исключать, что для некоторые, особо приближенный, мы увидеть процентный ставка ноль процент и срок в 100 год, то быть фактически бесплатный и безвозвратный кредитование избранный предприятие за счет житель регион. при это этот налоговый кредит выдавать нынешний губернатор, а отдавать он приходиться весь последующий поколение.
кроме то, на региональный уровень фактически полностью отсутствовать механизм парламентский контроль за выдача налоговый кредит, поскольку этот кредит оформляться лишь договор между местный минфин и предприятие. если на федеральный уровень мы снимать весь ограничение, то оставаться только догадываться, что написать в такой договор и, главное, за какой деньги. следовательно, принятие этот поправка не соответствовать важный для россия задача борьба с коррупция.
в-третьих, налог на прибыль составлять как минимум 30 процент доход региональный бюджет. если местный минфин ошибаться с выбор заемщик и тот не вернуть кредит, то под угроза быть поставлять выполнение социальный обязательство всего регион в целое. следовательно, принятие этот законопроект ставить под угроза бюджетный обеспеченность регион и вести к невыполнение они свой социальный обязательство.
в-четвертых, тезис, который звучать уже здесь, что мы надо мало вмешиваться в деятельность региональный власть, в данный случай несостоятельный. принятие закон, который позволять на местный уровень предоставлять фактически индивидуальный налоговый льгота, вести к разрушение единый налоговый система россия. еще несколько такой инициатива — и мы вернуться в 90-е, когда на местный и региональный уровень налог и сборы устанавливаться фактически произвольно. и это быть не решение вопрос о повышение инвестиционный привлекательность регион, а бардак в налоговый законодательство.
в заключение я хотеть бы подчеркивать, что мы фактически предлагаться принимать поправка, который повышаться коррупционный составлять при расходование средство региональный бюджет и значительно повышаться финансовый риск региональный бюджет. нельзя допускать, чтобы налоговый кредит из механизм привлечение инвестиция превращаться в очередной дыра в налоговый законодательство и в индивидуальный налоговый льгота для избранный, поэтому быть предложение не поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, завершать обсуждение? гарри владимирович? отказываться.
сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, спасибо весь коллега, кто участвовать в обсуждение законопроект.
действительно, законопроект непростой, поэтому, видимо, прозвучать выступление и в поддержка, и против, то быть за отклонение данный законопроект. ну, когда любой власть или уровень власть даваться определенный полномочие или же власть, то всегда возникать риск. вопрос в то, какой это риск. и первый, что я хотеть сказать оппонент, что вообще это не льгота. когда вообще даваться льгота — по налог на прибыль, по налог на имущество, по налог на земля, — то это делаться для то, чтобы тот, кто вкладывать деньги, пять — семь год, пока проект не окупаться, не платить этот налог. здесь совершенно иной схема, и она более прозрачный. я считать, что, конечно, опасение всегда быть, но в субъект федерация всегда бороться за доход. и когда мы давать, например, право устанавливать ставка, то сталкиваться с что? с то, что всегда муниципальный образование, субъект устанавливать они по максимум и очень редко подходить взвешенно.
единственный, наверное, случай, когда практически весь субъект федерация взвешенно подходить к установление ставка, это случай с транспортный налог в 2009 год, когда дума принимать закон о двукратный увеличение ставка налог, потом совет федерация он отклонять, мы вновь преодолевать вето совет федерация, а президент вернуть он в государственный дума. и тогда отдавать право субъект федерация увеличивать и уменьшать этот ставка в десять раз. так вот, никто практически ничто не увеличивать, потому что понимать, что это делать нельзя. это подтверждать то, что все-таки в субъект федерация человек более приземлять, чем мы здесь, сверху, и понимать ситуация у себя в регион.
я просить поддерживать проект закон. хотеть напоминать, что мы давать тридцать день, это наш стандартный срок, для подача поправка, и быть рад они, так сказать, увидеть у себя в комитет по бюджет, весь рассматривать, в тот число и учитывать замечание, высказывать коллега-депутат.
спасибо вы.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
выносить законопроект для принятие в первый чтение на "час голосование".
переходить к следующий вопрос повестка, пункт 6.
олег викторович морозов, пожалуйста, просить вы.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать законодательный инициатива, который в тот или иной вид неоднократно обсуждаться в этот зал, и второй ее особенность состоять в то, что этот законодательный инициатива подписывать представитель весь четыре парламентский фракция, причем три подпись — это подпись руководитель этот фракция. и это о многое говорить, это говорить о то, что данный законодательный инициатива уже иметь серьезный политический поддержка в парламент. я напоминать, что речь идти о то, чтобы наделять политический партия, получать доверие избиратель, право по свой усмотрение и под собственный ответственность определять кандидат для замещение мандат, который по тот или иной причина передаваться другой кандидат. напоминать, что сегодня в этот часть быть определенный ограничение. если по сегодняшний, действовать законодательство депутат или, вернее, член тот или иной федеральный список, получать депутатский мандат, по какой-либо причина от он отказываться, то этот мандат по решение коллегиальный постоянно действующий руководящий орган партия, согласовывать с цик, передаваться другой член данный федеральный список, но непременно представлять тот же региональный часть список, из который выбывать депутат, сдавать свой депутатский мандат.
мы исходить из то, что современный политический система, зрелость политический партия позволять мы вносить законодательный инициатива, который мочь бы предусматривать право для политический партия передавать этот мандат любой кандидат из федеральный список данный партия, независимо от то, какой региональный список он представлять. такой право позволять политический партия передавать этот мандат тот соискатель, то член данный федеральный список, который наиболее востребовать данный политический партия исходить из его профессиональный качество, исходить из необходимость решать тот задача, который ставить перед себя политический партия в данный созыв государственный дума, исходить из тот задача, который решать тот или иной профильный комитет. то быть мы то самый, конечно же, значительно повышать роль и ответственность партия в принятие этот решение, ну и, соответственно, наделять она вот этот новый право.
поэтому просить рассматривать данный законодательный инициатива и поддерживать она в первый чтение, хотя считать, что во второй чтение нужно более тщательно вместе с комитет и с депутат рассматривать сам процедура принятие решение по передача такой мандат. я, как автор законодательный инициатива, видеть, что этот тема нуждаться в дальнейший обсуждение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег викторович.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! повторяться только в тот часть, что вносить законопроект предлагаться изменять действующий порядок такой образ, чтобы коллегиальный постоянно действующий руководящий орган соответствующий политический партия иметь право предлагать центральный избирательный комиссия российский федерация для замещение вакантный депутатский мандат кандидатура другой зарегистрировать кандидат из любой часть зарегистрировать федеральный список кандидат политический партия. собственно говорить, в это сущность. данный предложение обусловливать тот обстоятельство — как мы в тот число говорить автор, — что зарегистрировать кандидат из федеральный список кандидат, региональный группа этот федеральный список политический партия по тот или иной причина утрачивать связь со свой партия либо осуществлять деятельность, наносить ущерб, скажем так, политический имидж партия.
комитет, несомненно, разделять обеспокоенность политический партия в отношение недобросовестный членство в партия отдельный зарегистрировать кандидат и полагать концептуальный целесообразный поддерживать расширение возможность осуществление самостоятельный выбор кандидат политический партия.
вместе с то мы полагать, что при подготовка к процедура второй чтение — и благодаря олег викторович, который на это обращать внимание, — необходимо обсуждать целый ряд вопрос. в частность, при внесение изменение полагать необходимый предусматривать положение о преимущественный замещение вакантный депутатский мандат кандидат из тот же региональный группа кандидат, в который входить депутат государственный дума, чей полномочие прекращать досрочно. в этот цель необходимо вырабатывать механизм принятие решение руководить орган политический партия, в наиболее полный мера гарантировать — мы бы хотеть на это обращать внимание — представительство интерес избиратель тот регион, где высвобождаться вакантный депутатский мандат. возможно, необходимо рассматривать перечень исключительный обстоятельство, позволять политический партия принимать иной решение, то быть воспользоваться право выбор кандидатура из любой часть федеральный список. я бы не хотеть в настоящий время останавливаться на тот обстоятельство, который мочь быть полагать в основа этот решение. и принципиально важный, с наш точка зрение, дополнительно обсуждать вопрос о срок вступление в сила предлагать норма с цель обеспечение правовой стабильность.
с учет излагать комитет концептуальный поддерживать идея, то более что мы, естественно, очень уважаемый, действительно с уважение относиться к мнение лидер три фракция и олег викторович морозов, мы поддерживать идея концептуальный при условие, конечно, доработка законопроект ко второй чтение. предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос быть. в этот случай просить записываться на вопрос, а для это просить включать режим запись.
пожалуйста.
пожалуйста, показывать список.
семь депутат записываться.
депутат гостев руслан георгиевич.
включать микрофон.
гостев р. г., фракция кпрф.
спасибо.
я поддерживать в целое законопроект, но вопрос такой: регламентация принятие решение быть определяться партия или же мы это закон принимать? как вы считать, как более точно и правильно быть?
председательствующий. кто вопрос? владимир николаевич?
гостев р. г. он удобно, он на трибуна стоять.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. спасибо большой, вы свой вопрос поддерживать наш идея. идея заключаться в то, что мы должный этот вопрос предметный обсуждать. я приходиться выступать с трибуна государственный дума и говорить о то, что мы, конечно же, должный исключать произвольный решение вопрос внутри политический партия. здесь речь идти о то, что это руководить орган соответствующий политический партия, и мы бы не хотеться, да и вряд ли мы мочь в закон детализировать процедура внутренний организация работа политический партия, но в тот же время нужно исключать злоупотребление внутри политический партия, слишком свободный использование данный институт. в прошлый раз прозвучать, владимир вольфович говорить, что вы подозревать конкретный человек, который быть злоупотреблять полномочие. я в данный ситуация хотеть сказать: никакой конкретный человек, никто мы не подозревать в злоупотребление полномочие, мы просто говорить об общий принцип развитие тот или иной система. очень часто система начинать замыкаться на один человек, поэтому это нужно исключать. к этот институт нужно относиться, понятно, с уважение, но в тот же время предусматривать, чтобы внутрипартийный процедура не позволять принимать решение кулуарно.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр.
спасибо.
владимир николаевич, сначала маленький реплика. на самый дело вот из весь четыре партия, который представлять сегодня в государственный дума, только депутат фракция лдпр еще не подавать ни один заявление о досрочный сложение депутатский мандат, весь пятьдесят шесть депутат, который быть избирать 4 декабрь, и сейчас осуществлять свой полномочие, и, надеяться, так и быть до конец созыв. это в план то, что мы не собираться злоупотреблять, так сказать.
и в этот ключ вопрос. вот часто бывать, что избирательный законодательство довольно динамично развиваться и политический партия просто физически не успевать вносить изменение в свой устав. поэтому возникать проблема, в частность, исключение кандидат из партийный список и кандидат по мажоритарный округ, поскольку в закон "об основной гарантия..." изменение вноситься, а изменение в устав мочь быть принятый только на съезд политический партия, причем нередко для это необходимый квалифицированный большинство голос. вот при рассмотрение этот вопрос быть учитываться?..  (микрофон отключать.)
плигин в. н. прежде все хотеть сказать, что вы очень элегантно себя похвалить, это заслуживать уважение.
далее. ответ следующий. конечно же, система должный быть гибкий. но одновременно хотеться бы обращать внимание на то, что в рамка решение данный вопрос мы иметь дело с институт государственный власть, поскольку депутат являться участник работа государственный дума, высокий орган законодательный власть российский федерация. безусловно, гибкость необходимый, но в тот же время должный быть и элемент консерватизм, поэтому, мочь быть, иногда стоить принимать решение так, как это написать в устав партия, и не спешить. это тоже иногда полезно.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. спасибо.
владимир николаевич, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, как председатель комитет, быть ли у вы предложение, проект закон вот в продолжение этот тема — по повод выборы и работа депутат, — касаться право избиратель отзывать тот депутат, кто не оправдывать доверие избиратель, а мочь быть, даже и право политический партия, который выдвигать кандидат в депутат, но вот решать отзывать или лишать мандат за какой-то нарушение? хотя, конечно, преимущество за избиратель. быть ли у вы в комитет такой законопроект и как вы относиться к этот идея?
плигин в. н. в настоящий время на рассмотрение комитет такой род предложение нет, но в тот же время я должный отмечать, что сейчас политический партия, руководитель политический партия выступать автор многий законодательный инициатива, поэтому вполне возможно, что появляться и такой род законодательный инициатива.
что касаться государственный дума, я хотеть бы обращать внимание на то, что президент российский федерация готовиться для внесение в государственный дума проект федеральный закон, который быть касаться новый порядок формирование корпус депутат государственный дума. институт отзыв получать определенный развитие, но не применительно к депутат, а применительно к руководитель субъект российский федерация. в законопроект, предлагать президент российский федерация, предусматриваться институт отзыв.
на что хотеться бы обращать внимание в связь с институт отзыв? срок полномочие достаточно ограничивать — пять год. должный быть политический ответственность за принятие решение по тот или иной человек, поэтому в данный ситуация нужно быть думать над этот институт отзыв. если быть в комитет вносить предложение, мы, несомненно, они оценивать.
второй часть вопрос...
из зал.  (не слышно.)
плигин в. н. по отзыв избиратель еще раз хотеть сказать, что это политический ответственность.
но вот во второй часть вопрос вы касаться более деликатный проблема — это проблема, решать политический партия по отзыв тот или иной лицо. возможно да, но мы должный предусматривать максимально институт защита от злоупотребление этот право. тот или иной личность в рамка фракция мочь занимать позиция, который быть представляться достаточно важный, интересный, так сказать, поэтому мы должный предусматривать и защита этот личность, а не только защита политический партия, то быть механизм должный быть очень взвешивать.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
владимир николаевич, лидер партия, который вносить этот законопроект, понимать можно: они хотеться, чтобы в дума во фракция быть человек, способный работать, и если, например, видно, что человек просто просиживать, а мы знать, такой на практика у мы быть... поэтому хотеться вносить предложение, чтобы, если уж кто-то уходить, проходить нужный человек. а получаться так, что в этот регион в список несколько человек, кто-то или выбывать сам, или естественный убыль, все понятный... но не нарушать ли мы это право тот человек, который в регион работать на выборы, а потом оставаться регион без депутат?
я к вы почему обращаться? потому что вы не лидер партия, вы юрист хороший очень. вот сказать, как сделать так, чтобы и удовлетворять желание лидер партия, и в тот же время не нарушать право человек, избиратель?
плигин в. н. тамара васильевна, ваш вопрос давать мы как раз моральный право для предложение вариант законопроект ко второй чтение, мы именно на этот гарантия защита право, интерес, законный интерес, скоро, даже справедливо обоснованный интерес и сам сосредотачиваться.
и еще один момент. когда мы рассуждать об этот вещь, вы знать, здесь возникать очень серьезный моральный проблема. в список политический партия шестьсот человек, в каждый региональный группа этот шестьсот человек отбираться, рекомендоваться в региональный группа. вот если мы уже на начальный стадия в они начинать сомневаться, они подозревать и прочее, возникать вопрос: вот этот работа по отбор этот человек какой образ вестись и что здесь нужно отдавать преимущество — качественный предварительный работа, или последующий возможный санкция, или индивидуальный предпочтение? это очень большой вопрос. по крайний мера в рамка избирательный цикл, я думать, мы должный следовать тот правило, который уже быть, но этот частный мнение.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., фракция лдпр.
спасибо. вопрос к владимир николаевич.
владимир николаевич, вы сказать, что необходимо дорабатывать законопроект ко второй чтение, и тогда вопрос такой: как вы относиться к то, чтобы все-таки урегулировать пробел, существовать в законодательство? я вы хотеть напоминать, что в конец работа госдума пятый созыв у мы очень много депутат написать заявление о выход из состав государственный дума, о сложение полномочие, и у цик в принцип не быть основание не передавать мандат следующий по список или то, кто предлагать бы партия в течение два неделя. и тогда получаться неразумный ситуация, когда госдума в принцип заканчивать свой работа, а цик вынуждать быть мандат передавать. в этот раз это не случаться, вопрос просто быть искусственно, можно сказать, затягивать, но в принцип можно быть к процедура второй чтение этот вопрос мы отрегулировать, и тогда у мы на будущее не быть бы такой пробел в законодательство.
и вообще лдпр считать, что в данный вопрос должно быть много открыто свобода для партия...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый ярослав евгеньевич, что касаться вопрос замещение депутатский полномочие в конец работа государственный дума, с мой точка зрение, здесь нет никакой пробел. каждый день каждый голос ценный, собственно говорить, и поэтому замещение даже в рамка последний заседание государственный дума не представляться совершенно что-то избыточный, этот важный явление.
что касаться открытость деятельность политический партия, мы, несомненно, поддерживать открытость деятельность политический партия, они возможность принимать какой-то решение, касаться свой внутренний организация, однако, когда мы говорить о данный законопроект, здесь речь идти в тот число об институт депутат государственный дума. здесь государство не мочь быть такой уж безразличный, государство должно влиять на формирование данный институт. быть сотрудничать, предлагать поправка ко второй чтение.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо, сергей евгеньевич.
при весь уважение к владимир николаевич, к его познание юридический, я хотеть бы задавать вопрос все-таки олег викторович как политический руководитель. данный законопроект мы принимать важный решение и делать очень важный шаг в отношение государственный дума, но мы же с вы принимать решение, по который существовать сегодня партийный список в законодательный собрание субъект российский федерация, у мы готовый решение о партийный список в муниципалитет, в представительный орган местный самоуправление. нет ли желание и нет ли такой цель распространять данный практика, данный идея в тот число и на другой уровень власть?
председательствующий. олег викторович морозов.
микрофон, пожалуйста, включать.
морозов о. в. уважаемый коллега, ну, это вопрос не только наш желание, это еще вопрос разграничение полномочие и компетенция. мы с вы отвечать за федеральный законодательство и в данный случай вносить изменение в законодательство, который касаться исключительно выборы депутат в государственный дума федеральный собрание российский федерация. если же данный решение быть принимать, надеяться, что во второй чтение, как сказать владимир николаевич, мы вносить в он уточнение, связывать как раз с тот сомнение, который высказывать, в тот число сегодня, депутат, получаться какой-то схема, какой-то алгоритм действие, какой-то матрица, и я не исключать, что региональный законодатель — а у мы практически повсеместно действовать смешанный система, следовательно, партийный список быть в законодательство весь субъект федерация — мочь для себя этот норма также предусматривать, взять за основа тот закон, который мы в итог принимать.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
микрофон, пожалуйста, включать.
попов с. а., фракция "единый россия".
уважаемый владимир николаевич, два вопрос. вот не случайно наш коллега сегодня подымать проблема роль партия, функциональный задача и прочее. первый вопрос: почему в этот законопроект нет изменение в закон "о политический партия"? по логика, раз мы партия наделять право сам выбирать, этот изменение функциональный задача партия. мы обязанный сделать ко второй чтение изменение в закон о партия, этот мой мнение, а что касаться ваш, тоже хотеться бы уточнять.
и второй вопрос. вот олег викторович, когда докладывать, говорить о то, что этот право партия, но по текст юридический это императив. тогда возникать вопрос: если партия не воспользоваться этот право, как быть работать алгоритм?
плигин в. н. уважаемый сергей александрович, что касаться вопрос внесение изменение в закон "о политический партия", действительно мы думать над то, что это потребовать внесение изменение в этот закон. что касаться алгоритм в тот ситуация, когда политический партия не воспользоваться этот право, то существовать право центральный избирательный комиссия предлагать передача депутатский мандат очередной, следующий в региональный группа. то быть этот право...
из зал.  (не слышно.)
плигин в. н. по-другому прописывать, но это все равный автоматически работать право.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, в качество исключение. пожалуйста, депутат харитонов. в следующий раз только нажимать хорошо, я очень вы просить.
включать, пожалуйста, микрофон депутат харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф.
уважаемый владимир николаевич, сергей евгеньевич! мы, сам то не думать, затрагивать очень серьезный тема — тема политический устройство. я идея анатолий евгеньевич локотя разделять и поддерживать в тот план... вспомнить, когда борис николаевич покойный провозглашать: взять суверенитет столько, сколько проглатывать. мы пойти даже далеко, и по сегодняшний день действовать неконституционный федеральный округ, который создавать ради то, чтобы, как тогда обозначать, приводить в соответствие конституция региональный и федеральный. и сегодня мы слышать, раздаваться голос: а мочь, вернуться к одномандатный округ, а может, партийный список оставлять... надо твердо раз и навсегда решать, как в америка: билль о право, поправка в конституция, двести год назад принимать, и ничто не меняться.
и вот я думаться, принимать сегодняшний законопроект, ко второй чтение надо расширять он — записывать в этот закон, чтобы региональный парламент, городской, районный совет, вплоть до поселковый, приводить в соответствие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, так вопрос и не прозвучать.
владимир николаевич, вы хотеть прокомментировать? пожалуйста.
плигин в. н. нет, не комментарий, я хотеть просто сказать вот о что... вот вы сказать "сам то не думать" и поставлять знак вопрос. хотеть вы сказать, что олег викторович морозов, геннадий андреевич зюганов, сергей михайлович миронов, владимир вольфович жириновский — у я никакой сомнение это не вызывать — точно думать.
председательствующий. спасибо большой.
на вопрос получать ответ. владимир николаевич, спасибо.
кто хотеть бы выступать, коллега? желающий быть. тогда давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
пять депутат.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо.
все-таки хотеться бы обращать внимание на ряд момент, который я не удаваться затрагивать в вопрос, — время недостаточно.
первый. как я уже сказать, у мы избирательный законодательство довольно динамично развиваться. и это хорошо, что мы сегодня рассматривать вопрос о замещение мандат депутат государственный дума, поскольку он относиться к предмет наш ведение, к предмет ведение федерация. то не менее хотеться бы, чтобы ко второй чтение учитываться следующий момент.
прежде все, как справедливо замечать коллега, быть очень важный федеральный закон, который регулировать деятельность политический партия, — федеральный закон "о политический партия", который предусматривать порядок решение вопрос, в частность и тайный голосование, и кворум, и весь остальное. поэтому здесь мы существенно ограничивать, и любой дополнительный ограничение повлечь за себя неизбежный изменение в федеральный закон "о политический партия".
и второй. логично быть бы вносить еще законопроект о то, чтобы данный процедура замещение вакантный мандат по решение политический партия распространять на уровень законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. и еще один реплика: данный инициатива как раз не сверху вниз спускаться, а этот норма из региональный закон быть перенести на федеральный уровень.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект, напоминать, быть вносить политический руководитель весь четыре партия, который представлять в государственный дума, в тот число лидер партия, и это очевидно свидетельствовать о то, что данный проблема волновать весь партия, и тот вопрос, который мы рассматривать, касаться весь участник политический процесс, по большой счет.
наш фракция поддерживать указанный законопроект, но я хотеть бы обращать ваш внимание на тот вещь, который указывать в заключение профильный комитет. конечно же, при предоставление политический партия право свободно распределять мандат мы должный учитывать в тот число и мнение избиратель тот или иной регион, который проголосовать за список политический партия, конкретный региональный группа. и, вне всякий сомнение, для то чтобы исключать опасность произвольный вымывание, если можно так выражаться, депутатский мандат — а каждый регион, вернее, избиратель каждый регион, если можно так выражаться, наголосовать за определенный количество депутатский мандат, как совокупный, так и конкретный по каждый партия... также вне всякий сомнение то, что этот волеизъявление нельзя не учитывать при распределение, в тот число последующий распределение, депутатский мандат. мы не должный лишать житель тот или иной регион возможность иметь свой представитель, именно свой представитель в высокий законодательный орган страна. а речь все-таки идти о распределение мандат депутат госдума — именно так.
очевидно, что мы должный также напоминать — и об это речь идти в тот число в выступление владимир николаевич — о политический ответственность. и здесь я хотеть бы напоминать наш коллега из другой фракция о то, что в партия "единый россия" уже несколько год действовать система предварительный голосование и тот кандидатура, который включаться в список для голосование, в список кандидат от наш партия, проходить сито предварительный отбор, причем в несколько этап. и, в общий-то, мы за тот человек, который мы включать в список и который стоять в очередь на получение депутатский мандат самый разный уровень — как региональный, так и федеральный, — не стыдно, мы в они уверенный. и я считать необходимый напоминать наш коллега, что сейчас пока вот этот механизм предварительный голосование являться добровольный и каждый партия вправе включать этот норма о предварительный отбор кандидат в свой устав. так сделать это! и поверять, тогда у вы быть гораздо мало повод сомневаться в тот человек, который утрачивать связь с партия, который быть исключать из партия, который работать во вред партия, для то чтобы не прибегать к этот процедура и не передавать он мандат в дальнейший, в случай если освобождаться мандат перед он, если можно так выражаться, стоящий человек.
уважаемый коллега, мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение, все подключаться к дальнейший работа над этот важный и нужный законопроект и каждый раз проявлять политический ответственность, выдвигать кандидат на тот или иной выборы любой уровень, как федеральный, региональный, так и местный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, лидер наш фракция геннадий андреевич зюганов являться один из автор данный законопроект, и мы, безусловно, поддерживать данный законопроект.
мы делать важный шаг к раскрепощение политический система, к б о ў льший ответственность политический партия, фракция, который работать в государственный дума, в законодательный орган власть. актуальность этот вопрос для весь очевидный. ну, самый яркий пример — это отказ дмитрий анатольевич медведев от свой мандат и дальнейший шаг в структура "единый россия". здесь кто-то говорить, что во фракция лдпр в этот созыв от мандат никто не отказываться. еще не вечер! я напоминать, в прошлый созыв, в пятый, весь фракция нести "потеря" (потеря, конечно, в кавычка), потому что в сила разный обстоятельство и причина депутат складывать свой мандат, и перед этот проблема стоять абсолютно весь партия. еще не вечер, уважаемый коллега!
мы делать очень важный шаг, и я бы обращать внимание, что, мочь быть, мы даже не до конец предчувствовать последствие действие данный закон, если он быть принимать. безусловно, мы раскрепощать система, но у каждый медаль быть два сторона. а "паровоз"? — спрашивать я вы. нигде не закреплять положение о "паровоз"! здесь вот депутат вяткин пытаться мы в очередной раз навязывать опыт "единый россия" и распространять он на весь партия и весь фракция — так называть праймериз, или предварительный выборы кандидат, подбор кандидат. хотеть сказать, что кпрф старший, чем "единый россия", и у мы это очень давно: у мы в первичный отделение, или, как вы привыкать говорить, в первичный организация, каждый кандидат обсуждаться, и затем только готовиться решение для съезд. тут у каждый свой опыт, я хотеть сказать, и навязывать мы это не надо! а вот практика "паровоз" как раз быть навязывать партия власть, вот тут стоять пообсуждать и еще подумать над этот проблема: не закреплять ли мы вот этот практика "паровоз", принимать данный решение? ко второй чтение здесь надо обсуждать и, мочь быть, какой-то механизм предусматривать, закладывать они в законопроект.
полагать так, что если мы говорить "а", если мы принимать решение на уровень федеральный, то быть для парламент страна, то давать говорить "б" — этот принцип распространять на весь уровень власть, поскольку (я уже говорить об это, у мы готовый решение) у мы партийный список сегодня действовать и в законодательный орган субъект российский федерация, и в представительный орган местный самоуправление. непонятно быть — ждать вопрос от депутат другой уровень: вы для себя это сделать, на уровень государственный дума принимать такой решение, а как же для остальной, ведь это нелогичный?! здесь сказать олег викторович в ответ на вопрос, что субъект сам решать. не решать они, не решать, не мочь они это решать! быть закон "об основной гарантия избирательный право...", мы вносить изменение туда и такой образ решать проблема в целое, а они-то такой право, конечно же, не иметь.
ну и безусловно, вопрос, который требовать дополнительный обсуждение, — это срок введение. если мы принимать такой решение, то логично быть бы, чтобы этот норма уже сейчас действовать, распространяться на этот созыв, на шестой созыв государственный дума.
мы быть голосовать за.
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! время почти 14 час, а мы только 6-й вопрос обсуждать. вот если весь фракция за, зачем тогда выходить и говорить то-се, пятый-десятый, давать говорить о тот вещь, который действительно надо обсуждать! хвалить закон, не хвалить, "паровоз" — весь это мы и так знать, анатолий евгеньевич, и также мы знать, что в каждый область быть свой избирательный кодекс, который и прописывать, как быть передаваться мандат.
на самый дело, коллега, здесь два вопрос, который мы (к честь наш комитет, я мочь сказать, что мы действительно не ударять здесь в грязь лицо) и обозначать, два вопрос.
первый — это срок введение в действие данный закон. у мы считаться, что весь изменение во время выборный процесс, который проходить, идти на следующий выборы. но если вы внимательно почитать закон "о выборы депутат государственный дума...", то понимать, что это не относиться к данный законопроект. внимательно почитать, там быть один очень интересный вещь, не быть говорить какой, кто интересоваться, тот прочитывать, поэтому мы мочь с чистый совесть действие это закон распространять на действующий созыв.
второй — это как поступать с избиратель, они вроде голосовать за тот тройка, который быть в бюллетень. очень просто, уважаемый коллега: никто из вы не смочь я доказывать, что избиратель голосовать именно за этот тройка. у мы выборы быть не по многомандатный система, когда галочка ставить, то быть, грубо говорить, вот из тройка иванов, петров, сидоров я иванов и петров уважать, а сидоров на дух не переваривать, но все равный ставить галочка. такой отметка нет, и сказать, что голосовать именно за весь этот список, нельзя. как правильно замечать мы в комитет, чтобы не быть умаление тот регион, который этот мандат получать, у каждый депутат, по наш законодательство, быть три регион: первый — от который он избираться, два другой регион за он закреплять фракция. вот этот норма и надо обязательно прописывать: в тот область, где освобождаться депутатский мандат, депутат и оставаться, потому что житель этот регион за партия в данный случай проголосовать, на мандат оно хватить, — все! вот этот весь вещь надо делать и сразу же принимать как можно быстро данный закон.
и опять же, уважаемый коллега, давать все-таки с приоритет определяться. этот вопрос не возникать бы, если бы подобный вещь мы решать рано. вот сейчас тот же самый ситуация, олег викторович, складываться с избирательный комиссия: если бы мы тогда давать право политический партия убирать член избирательный комиссия, который, как сказать, утрачивать связь с партия или купиться на что-то, мочь быть, не быть бы тот фальсификация, о который сейчас очень много разговор идти, потому что член комиссия ложиться под тот, кто они предлагать различный льгота.
вот поэтому, уважаемый коллега, еще раз призывать: как можно быстро вносить свой предложение, чтобы мы как можно быстро принимать данный закон, а также изменять порядок формирование избирательный комиссия. и давать выступать только с критика законопроект, хвалить не надо.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция быть один из инициатор этот законопроект. я хотеть бы прояснивать тот логика, который мы руководствоваться при внесение этот законопроект.
для то чтобы любой фракция эффективно работать, она должный иметь специалист, депутат-профессионал, практически в каждый комитет и закрывать большинство то, который рассматриваться в государственный дума. это очевидно. но при существующий порядок замещение мандат на практика возникать ситуация, когда, скажем, из какой-то очень важный комитет уходить депутат-профессионал, но в тот же региональный группа такой же качество профессионал именно в этот вопрос нет, поэтому и возникать идея, чтобы можно быть замещать вакантный место депутат из весь список — среди шестьсот кандидат соответствующий профессионал, безусловно, находиться.
в этот зал выражаться опасение два род: не ослаблять ли мы региональный представительство в государственный дума и насколько прозрачно быть осуществляться механизм принятие внутрипартийный решение.
безусловно, при двухпалатный структура представительный орган государственный власть в россия основной функция по представительство региональный интерес должный нести верхний палата, а именно совет федерация. государственный дума — это по определение орган весь нация: и во весь парламент, который формироваться на пропорциональный основа, депутат всегда считаться не представитель какой-то отдельный регион, а представитель весь нация. отсюда и специфика их правовой положение, ограничение в часть отзыв и так далее. если же мы хотеть какой-то образ усиливать региональный представительство, тогда, видимо, надо возвращаться к смешанный система формирование представительный орган, а не искать паллиативный момент, не использовать паллиативный механизм, который сейчас представлять в наш законодательство, в план замещение депутатский мандат по пропорциональный система.
что же касаться прозрачность замещение, то, безусловно, механизм внутрипартийный демократия совершенствовать необходимый, в тот число и с помощь закон. очень многий партия добиваться политический плюрализм в масштаб страна и настаивать на усиление конкретный позиция внутри страна, но при это активно сопротивляться внедрение такой же механизм внутри партия. от любой демократический партия кандидат, однажды проигрывать президентский выборы, на они уже больше никогда не смочь пойти, и лидер партия он не быть. от наш партия идти пять, шесть раз кандидат в президент, благополучно они проигрывать и оставаться лидер партия. совершенно очевидно, это дефект внутрипартийный демократия, они надо устранять, в тот число и с помощь закон. этот механизм быть эффективно работать и при замещение депутатский мандат. поэтому я призывать коллега активный заниматься совершенствование законодательство о политический партия, в тот число с точка зрение внутрипартийный демократия, тогда опасение по повод коррупционность, непрозрачность при замещение депутатский мандат уходить сам себя.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович, быть намерение выступать? нет.
докладчик? олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, спасибо огромный за активный обсуждение. я хотеть сделать два замечание в связь с прозвучать предложение и мнение.
я хотеть, во-первых, активно поддерживать комитет в тот часть, что мы сейчас предлагать концепция, который одобрять весь, но данный концепция — и я, как автор, повторять, что я этот идея поддерживать, — нуждаться в достаточно серьезный совершенствование в процесс второй чтение.
я задавать риторический вопрос: нуждаться ли то право, который мы предоставлять партия этот закон, в ограничение? безусловно да, нуждаться. и я приводить конкретный пример. представлять себя, что быть региональный список, по который в государственный дума представлять один депутат, один мандат от регион, и по какой-то объективный, независящий причина этот мандат выбывать. правомерный ли в данный случай предоставлять право партия отдавать этот мандат кандидат из другой региональный список, оставлять данный регион вообще без представительство в государственный дума? я казаться, что это быть бы неправильный. именно поэтому, я казаться, надо во второй чтение очень тщательно рассматривать этот процедура, посмотреть, чем, какой объективный обстоятельство должно быть ограничивать то право, который мы этот закон предоставлять политический партия.
и второй. я все-таки возвращаться к наш дискуссия с коллега локотем. если вы посмотреть избирательный законодательство субъект федерация, то увидеть, что оно повсеместно разный, по-разному формироваться список: в один случай это общий список, в другой случай этот список разделяться на какой-то группа, в тот число региональный, либо этот группа формироваться по какой-то другой принцип. и совершенно очевидно, что механизм замещение депутатский мандат на региональный уровень мочь быть прописывать только региональный законодатель. другой дело, что мы свой решение давать этот региональный законодатель соответствующий сигнал, но прописывать универсальный механизм за они — это, я думать, просто невозможный, этот нарушение конституция, это нарушение принцип наш федерализм и построение наш законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, вы хотеть выступать? нет.
коллега, выносить законопроект для принятие в первый чтение на "час голосование".
следующий пункт повестка — пункт 7, о проект федеральный закон о внесение изменение в два статья кодекс российский федерация об административный правонарушение. доклад представитель государственный совет республика коми александр петрович макаренко.
александр петрович, пожалуйста.
макаренко а. п., представитель государственный совет республика коми.
добрый день, уважаемый председатель, уважаемый депутат! в соответствие с часть 2 статья 23.22 1  и часть 2 статья 23.23 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение перечень должностной лицо, иметь право рассматривать дело об административный правонарушение от имя орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять государственный контроль за геологический изучение, рациональный использование и охрана недра, а также осуществлять региональный государственный контроль и надзор за использование и охрана водный объект, ограниченный лишь руководитель и заместитель руководитель указанный орган исполнительный власть субъект российский федерация. весь мы знать, что этот орган, включая их руководитель, находиться в основной в столица регион, вместе с то предусматривать кодекс процессуальный действие по дело об административный правонарушение ограничивать место и срок рассмотрение административный правонарушение. учитывать большой протяженность территория регион, труднодоступность многий район, значительный отдаленность сам объект контроль и надзор, а также количество рассматривать административный дело, следовать отмечать, что указанный должностной лицо физически не мочь обеспечивать своевременный рассмотрение административный дело в устанавливать кодекс срок. так, например, расстояние от столица наш республика коми город сыктывкар до город воркута — много 1 тысяча километр.
следовать отмечать, что такой род проблема характерный только для региональный орган исполнительный власть. что касаться федеральный орган по аналогичный контроль, там рассматривать такой нарушение иметь право не только руководитель и их заместитель в уполномоченный федеральный орган, но также и рядовой государственный инспектор федеральный контроль и надзор. в связь с это предлагаться вносить изменение в часть 2 статья 23.22 1  и часть 2 статья 23.23 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать наделение право рассматривать дело об административный правонарушение от имя орган исполнительный власть субъект российский федерация руководитель структурный подразделение орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять государственный контроль за геологический изучение, рациональный использование и охрана недра и государственный контроль и надзор за использование и охрана водный объект, и также их заместитель. весь этот структурный подразделение находиться, располагать в город и район на территория регион, соответственно, в каждый город и район соответствующий подразделение мочь рассматривать данный нарушение.
реализация предусматривать законопроект полномочие быть осуществляться орган исполнительный власть субъект российский федерация в предел установленный численность и оплата труд, то быть дополнительный бюджетный финансирование не потребоваться. просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! александр петрович подробно останавливаться на законопроект. комитет согласный с то, что существовать в настоящий время ограничение создавать проблема по оперативный принятие мера по правонарушение в указанный область из-за разобщенность, отдаленность и труднодоступность объект, подлежать называть выше вид контроль и надзор на территория субъект российский федерация, поэтому мы предлагать в первый чтение поддерживать тот изменение, который касаться внесение поправка в статья 23.22 1 , 23.23 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос? вопрос быть. все-таки я тогда предлагать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
два депутат.
пожалуйста, павел николаевич завальный.
завальный п. н., фракция "единый россия".
у я вопрос такой: не быть это приводить к коррупция чиновник? потому что сегодня быть природоохранный прокуратура, быть кто выдавать предписание, привлекать за административный нарушение и так далее, а это быть дополнительный бюрократ, чиновник, который смочь выписывать предписание о нарушение, административный штраф.
председательствующий. владимир николаевич, отвечать?
плигин в. н. да.
уважаемый павел николаевич, мы традиционно при принятие тот или иной правовой норма либо уменьшать объем правый, либо увеличивать объем право и такой вот образ создавать возможность для злоупотребление в тот или иной часть этот право, поэтому в комплекс, принимать этот решение, мы исходить из принцип добросовестность государственный служащий и одновременно помнить о то, что другой правовой институт позволять реагировать на случай проявление коррупция.
ваш замечание, что существовать взвешенность, применительно не к этот законопроект, поскольку, я еще раз хотеть подчеркивать, основной проблема состоять в то, чтобы находить способ реагирование в условие отдаленность и труднодоступность объект. но ваш обеспокоенность расширение число контролировать лицо действительно иметь под себя почва.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. я понимать, что здесь нет увеличение число контролировать лицо, но быть увеличение число лицо, иметь право карать, поэтому хотеться бы спрашивать: что, сегодня нынешний полномочие не хватать контролировать орган, чтобы без штраф приводить ситуация в законный русло, или это что-то другой?
председательствующий. александр петрович макаренко, пожалуйста.
макаренко а. п. спасибо за вопрос.
уважаемый коллега, мы ведь тоже не просто так выходить. быть полномочие федеральный, и федеральный инспектор за нарушение составлять протокол, а быть полномочие республиканский. этот структура уже существовать, они находиться на территория, и у они не только полномочие карать, но и контрольный. понимать, воркута или за воркута — это много 1 тысяча километр до сыктывкар, у мы очень много район, где вообще нет дорога или дорога сезонный, и при это они не иметь право рассматривать. соответственно, наш, так скажем, чиновник стараться составлять протокол за очень грубый нарушение, потому что все равный половина из они не мочь быть рассматривать. на территория ведь видный, за какой нарушение надо составлять протокол. и в самый дело, у мы республика нефтяник и газовик и быть существенный нарушение, дело по который мы не успевать рассматривать. то быть министр или руководитель агентство находиться в столица, а только он мочь рассматривать, понимать? федеральный чиновник — простой, рядовой, — который находиться, допускать, в воркута, мочь и составлять, и рассматривать протокол, а республиканский даже руководитель структурный подразделение не мочь, и получаться, что это все должно рассматриваться на уровень министр. количество очень большой, соответственно, административный кодекс неэффективно работать, поэтому мы и обращаться.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? желающий быть. давать тогда записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список, пожалуйста. три депутат.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, быть бы это смешной, если бы не быть так грустно. дело в то, что мы рассматривать закон не республика коми, где воркута за тысяча километр, ухта за 300 километр и так далее. у мы действительно страна большой, но у мы еще много чиновник, и, с мой точка зрение, мы здесь открывать ящик пандор, потому что, как известно, любой контролировать, а у мы контролировать очень много, всегда желать залезать в карман контролировать. я казаться, что здесь, мочь быть, простой вооружать вы видеовозможность, чтобы ваш чиновник дистанционно мочь принимать решение. я считать, что не стоить давать возможность штрафовать кто попадать и где попадать, потому что, ну, если быть возможность контролировать — контролировать, но если пр о ў токол или протокол, как вы говорить, составлять, быть определенный порог их рассмотрение, или иерархия рассмотрение. и я казаться, что если мы вот этот вопрос выпускать, то здесь и без то загнать в угол производитель контролируемый, в общий-то, быть под колоссальный гнет. я, конечно, понимать, что, наверное, с местный-то бюджет быть просто, учитывать, что штраф все пойти в местный бюджет и мы какой-то образ они увеличивать, но это же за счет тот же человек, который там жить.
я казаться, что все-таки надо ко второй чтение, если мы принимать этот законопроект, посмотреть много внимательно на расширение коррупционный составлять. мы с вы в прошлый год перед выборы (почти весь — участник) шуметь по повод гибдд, но любой контролер — это тот же гибэдэдэшник, только в свой направление. и здесь, я казаться, мы резко расширять коррупционный возможность, вернее, возможность коррумпирование весь контролировать система, потому что, если быть возможность у человек выписывать какой-то административный штраф, обязательно находиться умелец, который половина быть брать без составление протокол. поэтому я казаться, что к этот закон надо относиться очень внимательно, даже с учет наш великий расстояние от центр в субъект федерация.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин, пожалуйста. нет желание? или микрофон не включать?
пожалуйста.
шингаркин м. а., фракция лдпр.
уважаемый коллега, мочь быть, даже хорошо, что у мы такой заочный полемика. я относиться к число тот человек, кто выступать за поддержка данный закон, и мочь пояснять почему.
российский федерация действительно не ограничиваться республика коми и подмосковный область, быть, допускать, красноярский край, который при наложение на европа, собственно говорить, европа и накрывать, поэтому вопрос сокращение расстояние при применение административный ресурс для субъект российский федерация — это очень важный и очень значимый рычаг для торжество законность в область природопользование и охрана окружающий среда. обращать внимание, коллега, который докладывать, четко сказать: в рамка полномочие субъект российский федерация. пояснять.
сегодня федеральный инспектор, надзирать за такой предприятие, как "норильский никель", налагать на он штраф. но когда "норильский никель" работать, у мы загрязняться огромный число водоем, контроль за который... за что штрафовать должный субъект федерация — красноярский край. и никакой министр из город красноярск не вылетать в норильск, не объезжать территория площадь там порядок 1 тысяча квадратный километр, огромный периметр для то, чтобы устанавливать, какой ущерб конкретно какой водоем наносить, естественно, не составлять два десяток протокол и не защищать этот протокол в административный производство в случай обжалование "норильский никель" в норильский суд, потому что это сделать невозможный. а вот если у мы инспектор, подчиненный этот министр, сидеть в красноярск, быть работать вокруг "норильский никель", то "норильский никель" быть не раз в два год на плановый проверка росприроднадзор мобилизовать свой ресурс, но практически ежемесячно платить за загрязнение водоем, который он фактически уничтожать уже в зона свой воздействие.
теперь, вот хороший идея все делать с помощь камера. не быть касаться законодательный часть и избирательный процесс, как мы с помощь камера это все делать, у я вопрос к коллега: как это представляться делать в отношение, допускать... у мы здесь геология очень часто фигурировать. допускать, быть лицензионный отвод глубина 200 метр, но вестись незаконный геологоразведка на глубина 400 метр внутри, так сказать, шахта, и как мы с помощь видеокамера мочь обнаруживать такой изыскание геологический, результат который ставиться на баланс предприятие, и потом предприятие мошеннический путь повышать капитализация свой акция? а это, между прочее, опять-таки сделать за счет незаконный присвоение право распоряжение ресурс, который принадлежать субъект российский федерация, если у мы этот недра принадлежать субъект российский федерация. безусловно, такой подход не мочь быть реализовать федеральный инспектор, потому что федеральный инспектор на этот объект не заходить, тут у мы с вы быть объект контроль регион. безусловно, туда не прийти никакой другой инспектор и никакой видеокамера не засовывать. туда мочь попадать только тот человек, который являться представитель орган субъект федерация, тот, который знать, какой конкретно быть ограничение по недропользование для конкретный недропользователь, он смочь приходить, устанавливать факт незаконный геологоразведка, оприходовать он, и — возвращаться ко все вот это вышеозвучивать случай — тот, на кто налагать административный взыскание, всегда мочь обращаться в суд. и чем много быть судебный процесс по повод налагать административный взыскание, тем совершенный у мы быть законодательство работать.
приводить пример, почему это нужно делать. вот, допускать, кемеровский область, там вестись добыча уголь. совершенно, так сказать, незаметно, под действие лицензия два организация, "багомес" и "междуречье", добывать полезный ископаемое, принадлежать российский федерация, — 120 тысяча тонна уголь. сегодня проходить мероприятие по фиксация этот факт. возбуждать уголовный дело, проводиться следственный действие, но во весь этот действие не рассматриваться такой вопрос — вопрос не просто имущественный ущерб российский федерация, когда украсть собственность (фактически это грабеж собственность), но еще и нанесение экологический ущерб. сказать, в этот случай не проводиться ни рекультивация, ни природоохранный мероприятие. это значить, что десяток объект, водный объект, и сам, собственно говорить, горный отвод (а у мы предлагаться законодательно совершенствовать и этот процедура) наносить ущерб, то быть ущерб наносить российский федерация многократно и по недропользование, и по водный объект.
поэтому, безусловно, если бы у мы инспектор быть наделять право, они налагать бы такой штраф и этот штраф у мы работать бы. и сегодня в отношение "багомес" и "междуречье" быть бы уже пакет вот такой штраф, и либо они своевременно этот штраф погасить, и тогда сегодня факт незаконный добыча не надо быть бы уже доказывать, это быть бы очевидный факт незаконный добыча, то быть грабеж быть бы приостанавливать на ранний этап... вот в что функция контроль, который осуществлять субъект российский федерация.
еще приводить один пример. оренбургский область, город новотроицк, расстояние до оренбург 300 с лишний километр — на протяжение пятнадцать год размещать отходы, который загрязнять соответствующий местный источник водоем. ни раз не платить за размещение отходы! уже сейчас, когда федеральный орган приезжать, налагать соответствующий административный взыскание. в результат судебный процесс налагать штраф только за один год 2 миллиард рубль, а там пятнадцать год идти вот такой деятельность. если бы у мы инспектор иметь полномочие налагать штраф, мы бы иметь там порядок сотня штраф за загрязнение близлежащий два водоем, два речка, и река урал, кстати говорить, и это являться бы сегодня доказательство продолжительный незаконный деятельность, наносить длительный ущерб российский федерация, что, безусловно, позволять бы взыскивать за весь пятнадцать год с предприятие отсутствовать платеж. то самый в бюджет российский федерация можно быть бы вернуть, сам посчитать, 30 миллиард рубль, то быть это колоссальный цифра.
ситуация заключаться в то, что данный закон, по наш мнение, еще недостаточно широко наделять полномочие соответствующий контролировать структура. причина какой? федеральный орган власть позволять весь должностной лицо, от руководитель росприроднадзор до жить на крайний север инспектор, защищать интерес российский федерация в полный объем, а точно такой же должностной лицо, который точно так же за соблюдение наш с вы общий имущественный интерес следить от имя субъект российский федерация, почему-то лишать этот право — защищать право как гражданин российский федерация в целое, так как мы все совместно владеть имущество, принадлежать российский федерация, так и интерес житель, проживать в субъект российский федерация. то быть быть какой-то деревня — взять к пример, пермский край, — рядом с который производить нефтедобыча, в этот самый деревня наноситься ущерб водоем, откуда теоретически человек должный пить вода, вода пить невозможно, соответствующий инспектор нет, а федеральный инспектор штрафовать предприятие только за федеральный нарушение. получаться, переселение данный деревня должно осуществляться за счет средство местный бюджет, а компания, являться источник загрязнение, не нести прямой ответственность за нарушение право гражданин, который проживать на этот конкретный территория, и спрашивать не с кто.
то быть мы приезжать с вы в субъект, и мы не мочь задавать вопрос, где быть министр, почему министр не налагать взыскание. вот я вы приводить статистика по этот закон: в год у мы получаться порядок девяносто пять административный дело в сфера недропользование и семьдесят шесть — в сфера водопользование. представлять, на весь российский федерация у мы только раз в два день составляться протокол за нарушение в этот сфера! я, как практик в этот сфера деятельность, уверять вы, что, если бы закон у мы работать в полный мера, мы бы в день десяток административный дело подобный род мочь бы рассматривать, ежедневно возвращать в бюджет российский федерация колоссальный сумма, и не просто в бюджет российский федерация, на верхний уровень, а как раз в регион, туда, где ущерб наноситься, туда, где он приходиться возмещать, где возникать необходимость оплачивать переселение житель, пострадавший от деятельность компания, который вовремя не быть наказывать.
поэтому необходимо такой законопроект поддерживать. более то, ко второй чтение нужно расширять полномочие и список лицо, который такой полномочие должный быть передавать.
председательствующий. спасибо.
депутат вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! казаться бы, вопрос очевидный и чего тут дебатировать, дискутировать, то не менее один неосторожный слово представитель фракция кпрф — и приходиться объяснять все с многочисленный пример.
на самый дело все простой. статья 1.3.1 кодекс об административный правонарушение устанавливать предмет ведение субъект российский федерация в область законодательство об административный правонарушение, и в часть 4 и 5 данный статья указывать, что должностной лицо орган исполнительный власть субъект российский федерация в предел компетенция, который устанавливаться глава 23 коап, либо в предел компетенция соответствующий орган уполномочивать рассматривать дело об административный нарушение и составлять протокол. действительно, необходимо быть вносить небольшой изменение в коап и наделять руководитель орган исполнительный власть в регион право рассматривать данные дело и составлять протокол, потому что федеральный орган действительно за все услеживать не успевать.
и вот в ответ наш коллега из кпрф я хотеть сказать следующий: перелагать часть полномочие федеральный орган на региональный орган исполнительный власть, мы, напротив, не расширять армия федеральный чиновник, а доверять очень важный и нужный дело по привлечение к ответственность нарушитель в такой важный сфера, как охрана водный объект, надзор за использование недра, на тот структура, который уже фактически работать и создавать. чего тут спорить, коллега?
и еще один пожелание. уважаемый коллега, давать вопрос рассматриваться в комитет очень внимательно, очень подробно, быть составлять заключение. представитель весь фракция — это касаться не только данный профильный комитет и не только этот вопрос — быть в каждый комитет государственный дума, поэтому весь вопрос можно выяснять непосредственно при рассмотрение законопроект в комитет при подготовка он к рассмотрение на пленарный заседание государственный дума. коллега, ну ходить в комитет тогда, что ли, работать там, чтобы не устраивать сыр-бор тогда, когда вопрос действительно выедать яйцо не стоить, когда надо принимать законопроект.
наш фракция поддерживать данный законопроект. мы призывать продолжать над он работа и считать, что он очень важный.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович, вы быть выступать? нет. докладчик и содокладчик? нет. выносить законопроект для принятие в первый чтение на "час голосование".
так, коллега, до перерыв двенадцать минута. начинать обсуждение следующий вопрос, но до это по ведение хотеть бы выступать депутат сидякин александр геннадьевич.
микрофон включать, пожалуйста.
нет, отказываться.
следующий вопрос — пункт 8 повестка. с законодательный инициатива выступать законодательный собрание амурский область и доверять представлять законопроект владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с компетенция государственный дума мы рассматривать законопроект, который касаться организация судебный система российский федерация, в частность упразднение районный суд. представлять законопроект предлагаться упразднять белогорский и свободненский районный суд амурский область с одновременный передача относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция одноименный городской суд амурский область. наш уважаемый коллега предметный проанализировать деятельность суд, они подчеркивать различие в нагрузка. в случай объединение районный суд с одноименный городской судно это позволять выравнять, уравновешивать нагрузка. одновременно обращаться внимание на то, что схема размещение суд не изменяться и процесс реорганизация суд не уменьшать доступность правосудие для гражданин.
мы предлагать поддерживать данный законопроект наш уважаемый коллега из амурский область. хотеть бы отмечать, что к законопроект прилагаться очень подробный материал, с который вы мочь детально ознакомляться. этот материал свидетельствовать о дальнейший рациональный перераспределение нагрузка, а также они говорить о то, что в перспектива расход, по крайний мера административный расход, на деятельность суд в этот часть уменьшаться. доступность правосудие сохраняться.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос к владимир николаевич быть? быть. тогда давать записываться.
просить включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
два депутат.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. владимир николаевич, соглашаться, что на протяжение последний десять год мы в государственный дума вопрос о сокращение суд рассматривать практически каждый месяц. если посмотреть наш депутатский почта, то много всего обращение от наш избиратель именно по вопрос судебный деятельность, и не потому, что неправильно они решаться (хотя в связь с это тоже много вопрос), а потому, что человек часто недоступный это, они год ждать рассмотрение свой дело. вот в верховный суд, говорить, уже много тысяча всякий обращение, и они практически переписываться точно так же, как в первый инстанция, там тот же самый, такой же ответ и прочее. это говорить не о профессионализм, это говорить о то, что человек, как в простонародье говорить, зашиваться при рассмотрение дело. почему? что, у мы сегодня мало такой вопрос, чем, допускать, при советский власть быть, почему мы закрывать и закрывать, объединять? или этот просто вымирать весь район, все село и хватать один городской суд? я вот не мочь никак понимать. мы голосовать всегда против и опять быть против голосовать, но я никак не мочь понимать логика.
плигин в. н. уважаемый тамара васильевна, следующий законопроект, который мы быть рассматривать сегодня, мы поставлять точка в дело создание межрайонный суд, практически поставлять точка, поскольку мы удаваться изменять уголовно-процессуальный законодательство. я в следующий выступление об этот сказать.
что касаться то, почему возрастать нагрузка. изменяться система общественный отношение, гражданский право начинать работать системно, изменяться форма собственность, то быть возникать новый институт, который ранее не быть, поэтому происходить естественный рост нагрузка на судья. я не говорить, хороший это или плохой.
следующий момент — здесь двойной ситуация, так сказать. с один сторона, в прошлый год быть рассматривать около двадцать пять миллион дело. мы с вы увеличивать объем, допускать, административный законодательство, и это увеличивать нагрузка. что касаться количество судья в российский федерация, с другой сторона, оно более чем достаточно, и в ряд случай можно и нужно ставить вопрос о сокращение число судья, мы быть это также обсуждать. я думать, что это такой естественный процесс формирование государственность в некий новый условие новый структура государство, новый форма государство. что касаться верховный суд, то, видимо, нужно предусматривать стадия отсечение, и, допускать, по дело определенный сумма в принцип должный приниматься окончательный решение. я на всякий случай не предрешать этот вопрос, но мы проводить, в общий, этот работа.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый владимир николаевич, ваш предыдущий заместитель, москалец, обещать мы в то созыв, — а я посчитать, примерно пятый часть закон, который ваш комитет выносить, касаться именно упразднение, реорганизация, организация, — что якобы нарабатывать в комитет какой-то рамочный закон, который лишать мы возможность каждый неделя заниматься этот проблема. вот сейчас адвокат контролер говорить про большой площадь, а здесь вот такой реорганизация как раз ложиться колоссальный нагрузка на наш избиратель: вы брать и за тысяча или за двести километр переносить районный суд, а надо ехать по компетенция именно в районный суд, рано у себя в район обращаться, а теперь должный за тридевять земля ехать. не считать ли вы, что все-таки система судебный у мы уже складываться, уже этот суд разный назначение насоздавать немеренно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
плигин в. н. прежде все, при объединение суд ни раз не производиться устранение суд в тот район, в который он присутствовать, этот важный обстоятельство, то быть полностью сохраняться структура. возникать вопрос о председатель суд, председатель суд быть иногда в другой район, но то не менее в этот часть доступность правосудие не ограничиваться.
о ваш изящный фраза "лишать возможность". комитет никогда не ставить вопрос о лишение вы какой-либо род возможность детально изучать законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
желающий выступать есть? нет, рука не видеть. спасибо. один, да?
пожалуйста, депутат абрамов.
включать микрофон, пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр.
уважаемый коллега, вот яркий пример: мы рассматривать сегодня этот законопроект и что видеть? правильно спрашивать депутат плетнев: а что там происходить на дальний восток, почему мы сейчас объединять суд? а у мы действительность такой, что из амурский область по статистика уезжать в год пять тысяча человек, пять тысяча молодой, в большинство грамотный, работоспособный человек, который должный, по мой мнение, подымать экономика дальний восток и амурский область, а они, не находить себя в жизнь, который создавать наш государство на дальний восток и в амурский область, брать и уезжать, поэтому у мы сокращаться численность население и поэтому вот такой законопроект у мы сегодня рассматриваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нет много желающий выступать. гарри владимирович, андрей викторович? нет. докладчик? нет. спасибо. выносить законопроект в первый чтение на "час голосование".
уважаемый коллега, время 13 час 57 минута, предлагаться сделать перерыв до 16.00. нет возражение? спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. так, уважаемый коллега, просить рассаживаться по место. давать подготавливаться к регистрация. присаживаться, пожалуйста.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 05 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
иметься кворум, спасибо.
коллега, переходить к обсуждение 9-го вопрос повестка. слово предоставляться владимир николаевич плигин. инициатор законопроект являться алтайский краевой законодательный собрание, который доверять владимир николаевич плигин сделать доклад.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я несколько более подробно останавливаться на данный законопроект в связь с то, что его рассмотрение в дальнейший позволять государственный дума не возвращаться к этот проблема в связь с еще девять законопроект, потому что мы определять методологический подход к этот вопрос.
22 декабрь 2001 год в "парламентский газета" быть опубликовывать уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, который содержать ряд новация процессуальный порядок рассмотрение уголовный дело. в соответствие с пункт 3 часть второй статья 30 уголовно-процессуальный кодекс, вводить в действие с 1 январь 2003 год, дело о преступление, предусмотренный статья 205, 206, часть второй — четвертый, 208, часть первый, и многий другой статья, должный быть по первый инстанция рассматриваться федеральный суд общий юрисдикция в состав коллегия из три судья. (уважаемый коллега, это, кстати, вот очень интересный пример то, какой образ законодательный решение мочь повлиять на серьезный процесс в страна и к какой проблема затем оно приводить.) при это нужно понимать, что рассмотрение дело в так называть квалифицированный состав должно быть производиться коллегия, состоять из три человек, и приходиться в основной на районный суд. до 2003 год в россия работать значительный количество односоставный суд, что определяться соотношение размер территория, входить в юрисдикция суд, количество население на территория, в конечный счет размер нагрузка на судья, поэтому при обеспечение реализация часть 1 статья 47 конституция россия о право обвиняемый на рассмотрение его дело тот суд, к подсудность который относить соответствующий дело, и пункт 3 часть 2 статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация о рассмотрение часть уголовный дело коллегия из три судья законодатель вставать перед необходимость укрупнение районный суд. до 2007 год этот проблема решаться путем увеличение количество судья в малосоставный районный суд общий юрисдикция. работа не быть завершать, поскольку она приводить к резкий перекос в нагрузка федеральный судья.
и следующий момент: особенно в сельский район мы иметь неоднократный пример то, что население район составлять до десять тысяча человек, на территория район работать три федеральный судья, который рассматривать (я приводить данные по один район) четыре уголовный дело, тридцать гражданский дело. это, конечно, колоссальный и совершенно неоправданный затрата государство! затем с 2007 год мы начинать упразднять малосоставный суд путем слияние несколько районный судно с сохранение численность судья, количество работник аппарат, помещение суд. такой путь решение проблема также быть далекий от идеальный, на что обращаться внимание неоднократно в государственный дума, и приводить к многочисленный организационный проблема как для работник суд, так и для гражданин. хранение архив, получение копия, учет дело создавать в ряд случай нестабильность в работа суд. кроме то, ликвидация малосоставный суд и создание на их основа укрупненный суд еще не завершать, как показывать практика, это потребовать бы примерно четыре-пять год. в этот связь рядом депутат государственный дума быть предлагать законопроект, который изменять подсудность, и, соответственно, 6 ноябрь 2011 год быть принимать федеральный закон № 292-фз "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", согласно который коллегия из три судья должный рассматриваться уголовный дело, подсудный верховный суд республика, краевой, областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область и суд автономный округ. такой образ, вот тот проблема, который стоять рано, в настоящий время нет. на основание излагать мы представлять законопроект предлагать отклонять.
и кроме все прочее, хотеть бы обращать внимание на следовать. по статистический данные, количество дело, рассматривать коллегия из три судья в районный суд, по тяжкий и особо тяжкий преступление, являться незначительный, например в 2008 год они быть восемьсот восемьдесят один. нужно сравнивать затрата государство, связывать с организация работа, заработный плата, проведение организационный процедура. конечно же, этот затрата значительный, и можно быть бы находить иной способ компенсация необходимый судебный процедура для рассмотрение этот восемьсот восемьдесят один дело. собственно говорить, по этот путь мы в настоящий время и пойти, и этот позиция верховный суд российский федерация также поддерживать.
отклонение данный законопроект мы позволять вступать в переписка с субъект российский федерация и просить они отзывать примерно еще девять законопроект.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос? так, вопрос быть, тогда давать записываться.
просить включать режим запись.
пожалуйста, показывать список записываться.
депутат нилов. пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый владимир николаевич, судя по то, что вы сказать сегодня, законопроект быть отклонять и больше мы уже не быть возвращаться к этот вопрос, поэтому я хотеть бы задавать вопрос вот о что. вот мы упразднять суд, создавать суд, а в целое у население существовать недоверие к суд. вопиющий случай, с который мы постоянно сталкиваться, — это когда мы носить после выборы "живой" протокол с "живой" печать в различный суд, а в суд мы говорить: а это у вы тренировочный протокол, хотя такой термин в законодательство нет. я уж не говорить о то, как себя вести суд город москва, когда у мы происходить судебный тяжба с бывший мэр москва лужков и с член правительство москва в его бытность.
вопрос к вы следующий: сколько проходить время и что нужно сделать для то, чтобы доверие у население, у наш гражданин к суд повышаться и все-таки судебный власть быть действительно независимый?..  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый ярослав евгеньевич, поскольку вы политик, который предстоять, слава бог, еще очень долго присутствовать в политический жизнь, то на тот случай, когда дело быть касаться проблема суд, если позволять, я бы давать вы следующий совет (вы мочь он не принимать). в суд российский федерация, как я уже говорить, в прошлый год быть рассматривать примерно двадцать пять миллион дело. такой образ, в рамка этот процесс быть задействовать в общий сложность, в тот или иной степень с судно соприкасаться примерно сорок — пятьдесят миллион человек. поэтому никогда нельзя давать такой оценка или, по крайний мера, давать оценка, особенно в официальный орган, в государственный дума, нельзя говорить абстрактно о доверие или недоверие к судебный система в целый. цифра "двадцать пять миллион дело" (а огромный количество из они — это дело гражданский) подчеркивать, что суд доверять, и, более то, судебный система, доверие к судебный система являться один из основополагающий институт государство.
я не быть называть фамилия, приводить другой пример, но руководитель один из страна, когда суд быть вынести решение, явно не соответствовать материал дело, и он попросить давать оценка конкретный судебный дело, сказать, что вне зависимость от то, какой у он эмоция по этот повод, он считать, что решение суд справедливый. это единственный возможность реагирование на развитие судебный система. существовать метод оспаривание решение, но каждый раз нужно разговаривать конкретно. говорить о недоверие к судебный система целиком, с мой точка зрение, не очень корректный.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли желать выступать? нет.
по ведение — калашников сергей вячеславович.
сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр.
я просить прощение, но мой коллега по фракция не получать ответ на свой вопрос, и я вынуждать он переформулировать. в ответ...
председательствующий. сергей вячеславович, отвечать депутат иметь право отвечать на вопрос так и в такой объем, как он считать нужный. спасибо большой.
быть ли желать выступать? быть желающий — рука подниматься, поэтому давать записываться.
просить включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
три депутат.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я казаться, сейчас быть бы некорректный обсуждать в целое проблема российский судебный система, российский судебный власть применительно к рассмотрение данный законопроект, потому что для то, чтобы обсуждать детально, профессионально в отсутствие представитель судебный власть весь тот проблема, весь недовольство, обида, возможно, возникать у некоторый наш коллега в связь с конкретный — подчеркивать: конкретный — судебный дело, который, по их мнение, рассматриваться в суд не так, как они хотеться бы, мы должный быть бы выбирать совершенно иной формат.
в настоящий момент мы, рассматривать данный законопроект, — я позволять себя об это напоминать, — напротив, фактически разрешать вопрос с постоянный рассмотрение законопроект об упразднение либо создание дополнительный судно. совершенно очевидно, что оптимизация количество суд, количество судья в российский федерация — это процесс непрерывный, но самый главное, что нельзя отрицать, это очевидно, что количество дело, который рассматриваться суд, постоянно расти. и если мы еще в позапрошлый год говорить о то, что количество рассматривать дело — порядок двадцать миллион, то сегодня владимир николаевич озвучивать цифра порядок двадцать пять миллион. это говорить только об один — о то, что наш гражданин, юридический лицо, организация обращаться в суд за защита свой право все часто и часто.
и, вне всякий сомнение, когда наш комитет, профильный комитет рассматривать тот или иной вопрос, мы исходить из то, что необходимо, чтобы система суд соответствовать главный принцип, а именно возможность защищать право гражданин и организация на территория российский федерация. и это главный задача и главный цель, который мы преследовать, отклонять либо принимать тот или иной законопроект, как в данный случай. именно поэтому быть вносить поправка в уголовно-процессуальный кодекс, который позволять мы не рассматривать — это многие коллега не нравиться — законопроект об упразднение суд. система суд быть оптимизировать. с мой точка зрение, некорректный дискутировать по повод конкретный судебный дело, потому что мы не иметь на рука их материал и мы не уполномочивать вмешиваться в деятельность суд, какой бы уровень этот суд ни быть.
от имя фракция я предлагать поддерживать предложение комитет отклонять данный законопроект по чисто юридический, не политический, а юридический основание и впредь относиться бережный и корректный к наш судебный система.
спасибо огромный.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый коллега, безусловно, по отношение ко весь судебный система рассматривать мы вопрос частный, но неоднозначность мнение даже по этот частный вопрос вызывать то, что мы уклоняться от обсуждение вообще принцип организация судебный система в российский федерация.
я обращать ваш внимание на статья, опубликовывать на день в журнал "большой город", где судья рассказывать о то, что такой российский суд. и исходить из это я все-таки попросить бы давать депутат плигин возможность отвечать на вопрос, который уже здесь звучать. в частность, он сказать в ответ на вопрос, что гражданин российский федерация доверять суд, раз они в суд идти. а я хотеть бы переформулировать этот вопрос: а куда российский гражданин идти, если он не доверять суд, — к бандит, на разборка? создавать система, когда при абсолютный недоверие к суд человек все равный вынуждать обращаться в они, потому что другой выход нет.
наш фракция никак не быть голосовать за этот закон, это частный закон, мы считать, что государственный дума необходимо поставлять на обсуждение вопрос вообще о состояние судебный система в российский федерация. соответствующий постановление быть предлагать государственный дума.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! поддерживать слово депутат калашников о то, что наставать время обсуждать состояние современный судебный система. и никакой вмешательство в деятельность судебный власть здесь не быть, потому что именно законодательный власть принимать закон, в тот число и федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", и весь закон, который регулировать процессуальный деятельность суд. мы вправе обсуждать этот вопрос, осуществлять мониторинг, как применяться действующий законодательство. и я соглашаться с то, что на самый дело общество недовольно сегодняшний судебный система. а почему это происходить?
я взять слово именно потому, что, уважаемый владимир николаевич, при весь мой глубокий уважение к вы, тот, кто готовить вы информация для сегодняшний выступление, или не обладать достаточный информация, или сознательно вводить вы в заблуждение. тогда, когда в уголовно-процессуальный кодекс, принимать в 2001 год, вноситься изменение (это статья 30) относительно то, что в коллегиальный состав три профессиональный судья мочь рассматриваться уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление, этот норма появляться не случайно. я обращать внимание, что если бы тогдашний президент российский федерация владимир владимирович путин не принимать серьезный и глубокий участие в проведение то, что мы называть путинский этап судебный реформа, то, наверное, ничто бы не получаться. а именно тот этап быть очень плодотворный. и то, что за последний десять год государственный дума, к сожаление, нарушать и разрушать многий концептуальный положение тогдашний реформа вместо ее продолжение, то это вопрос к она и к ее большинство: почему, следовать за владимир владимирович путин, государственный дума, а точно ее однопартийный большинство, не последовать за его концептуальный подход?
так вот, коллегиальный состав судья тогда быть предлагать именно потому, что происходить, быть принимать отказ от народный заседатель, от институт народный заседатель, предполагаться, что со время вместо они быть вводить суд с участие присяжный заседатель. суд с участие присяжный заседатель с 2003 год удаваться вводить во весь субъект российский федерация поэтапно применительно к суд областной и приравнивать к они уровень. что же касаться районный судно, то не хватать тогда финансовый средство, и для рассмотрение дело о тяжкий преступление — замечать, владимир николаевич, районный судья не вправе рассматривать уголовный дело об особо тяжкий преступление, — быть предлагать такой вариант — три профессиональный судья.
посмотреть, что происходить в последний год. вместо то чтобы расширять применение суд с участие присяжный заседатель и распространять он на рассмотрение уголовный дело о тяжкий преступление в районный суд, вместо это идти фактически сворачивание право гражданин на справедливый судебный разбирательство. мало то, что суд с участие присяжный заседатель применительно к областной звено сегодня судить, вы посмотреть, убираться профессиональный состав судья с районный уровень, то быть у обвиняемый нет право выбирать, единоличный судья рассматривать дело о тяжкий преступление либо три профессиональный судья. еще раз хотеть обращать внимание, что это на самый дело сужение, снижение гарантия, конституционный право гражданин на справедливый судебный разбирательство. в этот зал неоднократно от все партия, от весь фракция звучать упрек в адрес следственный орган, а именно они формировать уголовный дело, и этот уголовный дело связанный судья. и если дело сфальсифицировать, если оно несправедливый сделать, если оно на самый дело обрекать данный судебный разбирательство на несправедливый приговор, то как же можно снижать уровень гарантия в рамка самый судебный разбирательство: единолично судья рассматривать или три профессиональный судья, единолично судья или судья и двенадцать присяжный заседатель? я очень жаль, что государственный дума не идти на расширение применение суд с участие присяжный заседатель. на самый дело это наиболее справедливый суд, несмотря на весь упрек, который звучать в его адрес.
наш фракция свободно быть голосовать по данный законопроект, как и по весь другой, связывать с упразднение суд, потому что на самый дело этот закон не вытекать из необходимость, непонятный критерий, достаточно произвольно все делаться. на самый дело необходимый действительно глубокий анализ состояние судебный система и определение, куда она двигаться далеко: отказываться от то, что быть сделать в путинский период реформа уголовный правосудие, или же, наоборот, развивать тот благой для гражданин начало, соответствующий российский традиция справедливый судебный разбирательство, который быть закладывать тогда.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович, вы быть выступать?
владимир николаевич, просить вы, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несомненно, судебный система российский федерация развиваться, и тот решение, который мы в настоящий время принимать, касаться прекращение деятельность три профессиональный судья в районный звено суд, работа который себя не оправдывать. первый момент.
второй момент. создаваться апелляционный инстанция, систематизироваться работа кассационный инстанция суд, увеличиваться степень ответственность судья за свой деятельность, в частность вводить институт дисциплинарный производство. такой образ, с мой точка зрение, поступательный развитие судебный система быть.
предлагать данный законопроект принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос, пункт 10 наш повестка. инициатор законопроект, тюменский областной дума, просить докладывать вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия".
на самый дело я докладывать от лицо комитет. тюменский областной дума в данный случай вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! данный законопроект, который вносить тюменский областной дума, предлагаться вводить фиксация административный правонарушение в область дорожный движение с помощь специальный технический средство запись радионавигационный данные глобальный навигационный спутниковый система глонасс или глонасс/GPS в порядок, аналогичный предусматривать кодекс российский федерация об административный правонарушение для случай фиксация правонарушение в указанный область специальный технический средство, работать в автоматический режим и иметь функция фото- и киносъемка, видеозапись, или средство фото- и киносъемка, видеозапись. соответствующий положение дополняться примечание к статья 1.5 кодекс, который устанавливать исключение из принцип презумпция невиновность для административный правонарушение, предусмотренный глава 12 кодекс, в случай их фиксация работать в автоматический режим специальный технический средство. дополняться часть 1 статья 2.6 1  кодекс, предусматривать специальный ответственность собственник, владелец транспортный средство, а также пункт 4 часть 1 статья 28.1 и часть 3 статья 28.6 кодекс, регулировать особенность порядок производство по дело об указанный административный правонарушение.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание. следовать отмечать, что в настоящий время отсутствовать нормативный правовой акт, устанавливать метрологический и технический требование к технический средство запись радионавигационный данные глобальный навигационный спутниковый система глонасс или глонасс/GPS, в соответствие с который они мочь бы быть относить к средство измерение соответствующий законодательство в сфера обеспечение единство измерение. вопрос, касаться обеспечение единство измерение, в частность требование к средство измерение, регулироваться федеральный закон "об обеспечение единство измерение", в соответствие с понятийный аппарат который средство измерение являться технический средство, предназначать для измерение. в соответствие со статья 9 указанный федеральный закон в сфера государственный регулирование обеспечение единство измерение к применение допускаться средство измерение утверждать тип, прошедший проверка в соответствие с положение данный закон, а также обеспечивать соблюдение устанавливать законодательство обязательный требование, в состав который включаться также требование и к условие эксплуатация средство измерение. порядок отнесение технический средство к средство измерение устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика нормативный-правовой регулирование в область обеспечение единство измерение. что касаться кодекс об административный правонарушение, то в соответствие со статья 26.8 под специальный технический средство пониматься измерительный прибор, утверждать в установленный порядок в качество средство измерение, иметь соответствующий сертификат и проходить метрологический проверка.
такой образ, в настоящий время отсутствовать нормативный правовой акт, устанавливать метрологический и технический требование к технический средство запись радионавигационный данные глобальный навигационный спутниковый система глонасс или глонасс/GPS, в соответствие с который они мочь бы быть относить к средство измерение, соответствующий законодательство в сфера обеспечение единство измерение, подпадать под определение специальный технический средство, давать в статья 26.8 кодекс. отсутствовать и нормативный правовой акт российский федерация, где содержаться бы указание на возможность фиксация административный правонарушение с помощь аппаратура спутниковый навигация глонасс или глонасс/GPS, а также указание на специальный технический средство радионавигационный данные глобальный навигационный спутниковый система глонасс или глонасс/GPS. такой образ, правовой основание для использование спутниковый навигация в указывать законопроект цель в настоящий время отсутствовать.
с учет излагать комитет рекомендовать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? вопрос быть. давать записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список. четыре депутат.
так, пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав иванович, вы большой специалист в область обеспечение безопасность дорожный движение и уважаемый человек среди автомобильный сообщество, давно заниматься этот проблематика. так вот, вопрос к вы, как к специалист и как к человек, который знать психология наш российский водитель.
если представлять бытовой ситуация, когда автобус перевозить гражданин из один город в другой, вот как вы думать, выбиваться из график и знать, что пойти штрафной санкция со сторона руководство, когда он скоро нарушать правило дорожный движение — знать, что он прийти штраф за то, что он нарушать, и его нарушение быть зафиксировать с помощь этот система глонасс, или когда он знать, что он останавливать гаишник и он за 500 рубль поехать далеко?
спасибо.
лысак в. и. вопрос, к сожаление, чисто риторический. мы говорить о конкретный законопроект, и весь исчерпывающий правовой обоснование отклонение данный законопроект указывать в соответствующий заключение профильный комитет.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр.
спасибо.
вячеслав иванович, ну вот тут, по-моему, налицо хороший возможность развивать наш навигационный система. то быть понятно, что что-то мочь не хватать, но мы же, как депутат, должный стараться способствовать развитие наш страна. я считать, что глонасс — это тема, который мы должный развивать, и почему бы как раз не подготовить тот акт и тот документ, который, возможно, не хватать? вот посмотреть, ведь автотранспортный предприятие "гем", обслуживать государственный дума, оборудовать уже глонасс, и водитель знать, когда превышать скорость 110 километр в час, — у он там пикать. и он не превышать, потому что понимать, что он наказывать. если это быть в рамка весь страна, то, я считать, гражданин быть соблюдать правило.
лысак в. и. спасибо за вопрос.
я с вы совершенно согласный, давать вместе с вы работать, создавать этот нормативный-правовой база, чтобы можно быть вводить новый система контроль, новый средство хаять-течь и повышать безопасность дорожный движение, объективно контролировать ответственность весь участник дорожный движение. в данный случай этот законопроект, вносить тюменский областной дума, повторять, не мочь быть принимать, поскольку таковой нормативный-правовой база на сегодняшний день отсутствовать. давать вместе быть она создавать, профильный комитет готовый рассматривать ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
у я два вопрос. вопрос первый. вы так легко говорить "глонасс", "GPS", но это все-таки два разный система, один американский, другой российский, и в случай правоприменение вставать вопрос, как в международный план это быть отрегулировать. и более конкретный вопрос: каково на сегодняшний день примерный соотношение объем услуга, предоставлять этот два система? это сопоставимый? если вдруг гипотетически мы разрабатывать весь законодательный база и быть применять система глонасс/GPS, не получаться ли так, что 99 процент услуга быть падать на GPS? это первый вопрос.
и вопрос второй. там сверху особо-то не различать автомобиль, спецсигнал, спецномера, мигалка. вот как этот проблема мочь бы решаться, если вдруг мы запускать такой система?
лысак в. и. уважаемый коллега, ваш вопрос выходить за рамка данный законопроект. мы готовый обсуждать этот тема на "круглый стол", в соответствующий комитет — по транспорт, в наш комитет, ради бог. действительно, проблема существовать. достаточно сказать, что, по мой данный, до 80 процент компонент наш, отечественный система глонасс составлять импортный компонент. здесь действительно много проблема. но в любой случай вне зависимость от страна производитель этот система, скажем так, на сегодняшний день правовой основание для то, чтобы вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, нет никакой. весь остальное — это вопрос, который надо обсуждать, и, конечно, этот проблема надо решать и с точка зрение законодательный обеспечение, и с точка зрение технологический.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
вячеслав иванович, вот вы, приводить аргумент против принятие данный законопроект, говорить, что отсутствовать технический требование. а почему они должный появляться, если нет закон? кто они быть разрабатывать? это первый момент.
второй момент. вот не зря коллега зуб задавать вы вопрос, но вы уходить в правовой плоскость. вы бы для свой коллега-депутат рассказывать: если, к пример, быть принимать этот закон, как он быть работать? вот то, что GPS, вернее, глонасс можно использовать для отслеживание местоположение домашний животное первый лицо государство, — это мы знать, а вот в данный случай как бы этот система применяться? вы бы подробно об это рассказывать, тогда человек быть бы понятно.
лысак в. и. мы все-таки рассматривать законопроект о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, а тот вопрос, который вы сейчас озвучивать, относиться к ведение федеральный закон "об обеспечение единство измерение". это совершенно другой тема, к сожаление, поэтому в данный случай это выходить за рамка обсуждение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать, быть желающий? да, быть, поэтому опять приходиться мы записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
идти запись на выступление.
вячеслав иванович, вы мочь приседать. спасибо.
показывать список депутат.
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! все-таки, если мы обсуждать какой-либо законопроект, наверное, по существо этот законопроект надо выстраивать обсуждение, иначе мы забывать, о что идти речь в законопроект, собственно говорить, и уходить в какой-то дебри. это касаться и предыдущий вопрос, и это в тот число. ведь на самый дело речь идти о то, что в кодекс об административный правонарушение предлагаться вносить норма, в соответствие с который данный, который снимать с прибор глонасс/GPS, мочь бы использоваться при рассмотрение вопрос о привлечение тот или иной лицо к административный ответственность. теперь представлять себя, что тот данный, который чисто технически снимать, наверное, можно, но с тот прибор, с тот система, который не сертифицировать, технический характеристика который не утверждать нормативный, быть полагать в основа при привлечение лицо к административный ответственность — возможный, это быть основание для лишение лицо право управление транспортный средство или наложение штраф. и что мы быть говорить, когда к мы пойти обращение о то, что гражданин жаловаться, что технический средство не проходить сертификация, что нет соответствующий постановление правительство, который требоваться, а привлекать к ответственность уже пытаться? ведь мы об это вести речь, а не о то, надо или не надо развивать система глонасс, — конечно, надо, и она развиваться, — не о то, что так или иначе данный система быть использоваться и в экономика, и в тот число при совершенствование система безопасность дорожный движение, — конечно же, быть. мы говорить о защита право наш гражданин в тот момент, когда они привлекаться к административный ответственность и показание прибор глонасс мочь быть полагать в основа решение административный, понимать? вот о что речь-то идти, а не о то, о что мы с вы говорить до это, и не о тот тема, который быть затрагивать, к сожаление, в вопрос, который быть задавать.
для то чтобы право наш гражданин не пострадать, после то как быть выполнять весь необходимый условие, — и, кстати, обращать внимание на официальный отзыв правительство, там все четко излагать, — мы смочь вернуться к этот вопрос и принимать законопроект с учет юридико-технический поправка, исправление тот недостаток, о который также сказать и в заключение комитет, и в отзыв правительство. и тогда уже наш гражданин, когда они быть привлекать на основание показание этот прибор к административный ответственность, не быть жаловаться, а быть понимать, что действительно срабатывать правосудие, что их вина доказывать, и вопрос не быть возникать. надо в первый очередь обращать внимание на то, что мы не должный допускать нарушение право наш гражданин, это самый главное.
просить вы от имя фракция поддерживать решение комитет о то, чтобы данный законопроект пока отклонять, хотя к рассмотрение этот идея мы вернуться обязательно, как только быть выполнять весь необходимый условие.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый коллега, давать внимательно прочитывать и текст законопроект, и текст пояснительный записка, и отзыв правительство. там четко написать, что в настоящий момент нормативный-правовой база, обязывать транспортный средство оснащать система глонасс, касаться только тот транспортный средство, который перевозить пассажир, поэтому в данный случай, если мы этот законопроект принимать, он и быть касаться только отдельный категория транспортный средство.
далеко. этот транспортный средство перевозить не дрова, не "груз-200", а перевозить наш гражданин. я специально, готовиться к выступление, посмотреть статистика: сплошь и рядом, в разный регион наш страна происходить авария с гибель наш гражданин, причина становиться именно выезд на встречный полоса, нарушение режим работа, когда водитель просто уставать, долгий время находиться за руль, или нарушение скоростной режим. поэтому тот технический недоработка, о который мы говорить и коллега здесь, и коллега из правительство, в отзыв, тот довод, который не позволять комитет вынести сегодня положительный заключение к принятие, спокойно мочь быть устранять во второй чтение.
сегодня мы с вы принимать законопроект, ну не принимать еще, но быть голосовать, он уже рекомендовать комитет к принятие, проект из пункт 4, касаться кассовый аппарат и вопрос электронный документооборот. сказать, что законопроект сырой, но быть ко второй чтение серьезно дорабатывать. то же самый можно сделать и здесь. еще раз напоминать: законопроект касаться именно безопасность наш гражданин.
для пример мочь сказать, что в европа автобус, который перевозить пассажир, оснащать специальный прибор, так называть тахометр, там стоять специальный компьютер, стоять так называть в быт наш водитель шайба, который фиксировать весь деталь, связывать с передвижение этот автобус. такой образ, полицейский, останавливать водитель в европа, мочь посмотреть, нарушать ли режим день водитель, нарушать ли скоростной режим, когда быть нарушение, и выписывать он штраф, независимо от то, зафиксировать это с помощь система глонасс или на место зафиксировать правонарушение. наш водитель, желать уходить от ответственность, всякий способ пытаться этот компьютер взламывать — не получаться. становиться подкладывать фильтр от сигарета — что-то получаться, но опять же быть вопрос определенный, и все равный они штрафовать. после это они вынуждать быть руководствоваться тот норма, который устанавливать в европейский страна. и этот норма не просто так устанавливать, а устанавливать именно для то, чтобы снижать смертность на дорога.
как мы знать, статистика показывать, что в среднее за год на дорога россия гибнуть порядок тридцать тысяча человек, это огромный количество наш население, поэтому фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект. мы понимать, что он требовать доработка, но, коллега, давать мы все-таки уже быть идти в нога со время, а то мы продолжать в некоторый вопрос на счет считать, хотя уже весь мир давно в интернет сидеть. фракция лдпр быть голосовать за, мы поддерживать наш коллега из тюменский областной дума и просить другой фракция присоединяться и также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. уважаемый коллега, у мы во фракция нет единый мнение по этот вопрос, поэтому я высказывать свой личный. оно заключаться в то, что я проголосовать за этот законопроект с учет следующий соображение.
конечно, сейчас у мы политический бурление в страна и обсуждаться самый разный вопрос — честный, нечестный выборы, мораль и так далее, — но думать, что глубинный причина то, что происходить в общество, заключаться в то, что у общество нет большой цель, мы весь время заниматься мелочовка. с один сторона, чувствовать, что сила у страна б о ў льша, а задача ставить мелкий. вот мы сегодня столько время дебатировать по пункт 4 повестка день о то, разрешать или не разрешать на региональный уровень использовать свой деньги на инвестиционный цель, и как они мочь. что здесь обсуждать, столько время потратить, если это их деньги? они иметь право по определение. давать деньги федеральный заниматься!
а почему этот законопроект хороший? и смотреть: он ведь не мы вносить, он вносить с уровень регион, там тоже ощущать, что терять время на мелкий вопрос. ну если создавать система глонасс, если вложиться такой объем средство, то этот законопроект должный быть бы становиться хороший, большой законодательный цель для мы, на пример который ко второй чтение можно быть бы вот так, построчно, по циферка, по квадратик, идти и смотреть, что не хватать, где технический часть не хватать, где законодательный не хватать, чтобы использовать возможность данный система для сугубо практический и неотложный наш общественный нужда.
я казаться, зря мы уходить от то, чтобы принимать в первый чтение законопроект. пусть он иметь масса проблема, но как раз между первый и второй чтение мы более четко осознавать бы, почувствовать этот проблема и законодательно нацеливаться на их решение, а мочь быть, даже и решать бы. поэтому я предлагать проголосовать в первый чтение и в рамка данный законопроект проинвентаризировать возможность, в тот число система глонасс.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович, выступать быть? нет. вячеслав иванович? нет. тогда вопрос поставлять на голосование в рамка "час голосование".
следующий пункт повестка — 11-й.
так, пожалуйста, максим станиславович рохмистров, просить вы.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, настоящий законопроект достаточно давно лежать, хотя фракция лдпр убеждать, что он должный быть бы рассматриваться как один из приоритетный, касаться он ребенок. вы весь, наверное, слышать весь этот скандал, когда у мы на самый высокий уровень вмешиваться, а иногда и не вмешиваться, — это усыновлять ребенок, ребенок, который подвергаться издевательство на территория другой страна. вот приходиться включаться у мы министр, премьер-министр, президент, уполномоченный. и весь это происходить в связь с то, что данный норма у мы законодательно не урегулировать. наш предложение касаться очень простой и понятный процедура, направлять на то, чтобы ребенок не мочь потерять гражданство российский федерация. в этот случай за российский федерация сохраняться весь право и обязанность в отношение свой гражданин.
сегодня закон предусматривать, что ребенок до четырнадцатилетний возраст мочь потерять гражданство российский федерация без свой согласие и начинать с четырнадцать и до восемнадцать год — как бы с его согласие. но весь вы прекрасно понимать, что у ребенок в этот возраст достаточно неустойчивый психика и они по факт являться несовершеннолетний, о что, кстати, сегодня с такой убеждение представитель президент мы рассказывать в этот зал, и повлиять на они, чтобы они отказываться как бы добровольно от гражданство, можно вполне, использовать тот метод. в какой случай ребенок терять гражданство? когда либо один из супруг не иметь гражданство, либо оба супруга изменять гражданство, либо ребенок усыновлять иностранный гражданин. в этот случай он терять гражданство и становиться, собственно говорить, обычный для наш страна иностранный гражданин. если по достижение совершеннолетие он вдруг осознавать, что он связанный с наш с вы родина много глубоко, чем думать он родитель, и хотеть получать этот гражданство, российский, то он идти по схема как обычный иностранный гражданин, проходить весь процедура, который предусматривать ныне действующий законодательство, то быть он не подпадать ни под программа по работа с соотечественник за рубеж, ни под упрощенный схема получение гражданство — никуда.
наш законопроект мы предлагать в отношение весь ребенок, не достигать совершеннолетие, запрещать в законодательный порядок, исключать возможность потеря они гражданство и, естественно, вводить другой процедура, чтобы по достижение восемнадцатилетний возраст в течение пять год ребенок, вернее, гражданин, который потерять гражданство либо отказываться от он в возраст от четырнадцать до восемнадцать год, иметь возможность восстанавливать гражданство российский федерация в упрощенный порядок. собственно говорить, текст законопроект достаточно простой, весь вы видеть, что происходить у мы в случай, когда ребенок терять гражданство. я знать, что быть мы рассказывать, что с некоторый страна у мы заключать соглашение, подписывать договор, но, как вы понимать, договор и соглашение это несколько иной, чем защита государство в отношение свой гражданин, потому что здесь уже вступать и основной закон в сила, в этот случай у государство быть прямой непосредственный обязанность, и государство вмешиваться и защищать свой гражданин, а не так, как это происходить по договор. и тогда, наверное, мало становиться случай, когда мы с вы по телевизор видеть, что гражданин, который, извинять я, убивать российский ребенок, получать какой-то смешной срок. а судить мы они не мочь, потому что данный преступление совершать на территория другой страна гражданин другой страна в отношение гражданин другой страна. мы не мочь в полный объем защищать ребенок, который быть наш гражданин и ввиду определенный обстоятельство это гражданство потерять. мы не смочь защищать ребенок, у который, например, при смешанный брак, один из родитель иностранец, и он оставлять, и мать без ребенок или отец без ребенок выкидывать в наш страна, и с этот ребенок ни мать, ни отец, ну, один из родитель, не мочь, собственно говорить, даже общаться, а некоторый ребенок — бывший гражданин российский федерация запрещать разговаривать на родной для они язык.
вот этот весь вопрос заслуживать, наверное, внимание не мало, чем вопрос, связывать вообще с преступление против ребенок, который мы достаточно бурно обсуждать, и весь фракция это поддерживать, поэтому мы не видеть основание для то, чтобы не принимать настоящий законопроект. я думать, что с его концепция согласный весь: если на территория наш страна рождаться гражданин российский федерация, страна обязанный он защищать, тот более пока он не достигать дееспособный возраст.
поэтому, уважаемый депутат, просить поддерживать настоящий законопроект. если вдруг какой-то там товарищ считать, что законопроект оппозиционный партия не должный приниматься, я думать, что в этот дума от этот позиция пора отказываться. законопроект по смысл направлять на защита наш ребенок, это не о политический партия, не о какой-то разный в и ў дения в экономика, отношение к свой гражданин и к свой ребенок должно быть одинаковый у любой депутат государственный дума. поэтому призывать поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
пока владимир николаевич идти к трибуна, я хотеть попросить депутат, который по какой-либо причина выходить из зал, вернуться через восемь минута, потому что приближаться "час голосование".
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несомненно, что каждый раз, когда вопрос затрагивать судьба ребенок, мы не мочь быть невнимательный к этот вопрос. и каждый раз мы должный находить адекватный решение, для то чтобы выбирать наиболее правильный правовой средство для достижение положительный результат.
данный законопроект предметный обсуждаться комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и, еще раз поддерживать общий идея, направлять на защита ребенок, мы, к сожаление, должный констатировать, что законопроект не мочь быть принимать по следующий основание.
первый. предлагать законопроект исключение из федеральный закон "о гражданство..." норма, наделять несовершеннолетний гражданин россия право на прекращение российский гражданство, не соответствовать часть 3 статья 6 конституция российский федерация, согласно который гражданин российский федерация не мочь быть лишать право изменять свой гражданство.
второй. инициировать согласно законопроект положение, в соответствие с который родитель или усыновитель ребенок быть лишать право изменять его гражданский принадлежность, то есть фактически лишаться возможность и одновременно обязанность обеспечивать реализация право конкретный ребенок, не соответствовать общий начало и конкретный норма гражданский и семейный законодательство российский федерация, например, норма пункт 1 статья 28 гражданский кодекс российский федерация, согласно который за несовершеннолетний, не достигать четырнадцать год (малолетний), соответствовать юридически значить действие совершать они родитель или иной законный представитель, а несовершеннолетний в возраст от четырнадцать до восемнадцать год такой действие совершаться, как правило, с участие родитель или иной законный представитель либо с их согласие. то быть, такой образ, ребенок ставиться в этот часть в ущербный положение и либо усыновитель, либо родитель, который не быть иметь возможность изменять гражданство ребенок, не смочь обеспечивать в иностранный государство его надлежащий правовой режим.
уважаемый коллега, в тот материал, который представлять правительство российский федерация, быть цифра, я сейчас называть этот цифра, но не цифра здесь главное, главное — тот мотив, о который я говорить ранее. прекращать гражданство российский федерация на основание часть 3 статья 19 федеральный закон "о гражданство..." в 2009 год четыре ребенок, в 2010 год — четыре ребенок, за девять месяц 2011 год — три ребенок. в настоящий время пока такой род обращение больше не поступать.
еще раз сказать, уважаемый коллега, проблема, о который мы говорить, наверное, подымать правильно, но такой решение этот проблема мы не достигать результат, поскольку такой род решение на территория иностранный государство вряд ли быть признаваться, вряд ли быть считаться правообязательный — это первый момент, создавать диссонанс, создавать противоречие внутри семья — это второй момент, и поэтому мы предлагать в этот часть законопроект отклонять.
то же самый относиться и к другой норма — норма о последующий возможный восстановление в гражданство российский федерация без соблюдение соответствующий процедура. любой страна защищать свой гражданство. конечно же, мочь приниматься изменение. в этот зал мы неоднократно принимать изменение, касаться упрощенный порядок приобретение гражданство российский федерация, но то не менее это не тот вопрос, который решаться данный законопроект.
более подробно на это не останавливаться, поскольку, уважаемый коллега, вы представлять очень предметный, большой заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство — на семь лист, где предметный описывать данный ситуация. просить отклонять данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, быть ли вопрос к депутат рохмистров и депутат плигин? вопрос быть, давать тогда записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
четыре депутат. у мы оставаться три минута до "час голосование". давать задавать вопрос.
пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
владимир николаевич, я понимать, что вы совершенно правый в тот план, что закон, мы принимать, в другой страна выполняться все равный не быть. но это касаться тот ребенок, который рожать там, на территория другой государство. мочь быть, частично этот закон, очень ведь нужный, важный, можно рассматривать уже относительно тот ребенок, который вывозить за рубеж? или это вообще неприемлемо, вы считать, с точка зрение именно юриспруденция?
плигин в. н. уважаемый тамара васильевна, российский государство никогда не оставаться безразличный к судьба тот ребенок, который, в частность, становиться гражданин иностранный государство, но который быть усыновлять на территория российский федерация. точно так же мы постоянно проявлять забота и о тот ребенок, который рожать в брак с гражданин российский федерация на территория иностранный государство. поэтому в моральный план, в план практический политика мы говорить о то, что мы не забывать данный лицо, однако решать этот вопрос путем запрещение использование статья конституция мы не мочь.
в практический политика никогда российский государство свой гражданин не оставлять в сложный ситуация. быть такой ситуация, но этот ситуация затем корректироваться, на это неоднократно обращать внимание президент российский федерация. собственно говорить, это способствовать и учреждение должность уполномоченный по право ребенок. мы активный в этот сфера, но решать этот проблема то путем, который предлагать наш уважаемый коллега и о который говорить максим станиславович, невозможно.
председательствующий. спасибо.
овсянников владимир анатольевич.
свинцов а. н. депутат свинцов по карточка овсянников.
я хотеть бы задавать вопрос рохмистров максим станиславович.
и, ссылаться на выступление представитель комитет, хотеть бы замечать следующий. я понимать, что для вы, мочь быть, это неважный: четыре человек в 2009-м, четыре в 2010-м, три в 2011-м — у вы большой фракция, но для лдпр каждый наш гражданин важный.
а максим станиславович я хотеть попросить прокомментировать в тот число и позиция комитет в отношение вот этот льготный пятилетний период, который мы предлагать, — фракция лдпр предлагать устанавливать льготный период возвращение гражданство, а вы, комитет, все отрицать.
председательствующий. депутат рохмистрова включать микрофон.
рохмистров м. с. я с удовольствие прокомментировать. два новелла такой у мы вдруг, так сказать, выскочить у комитет. первый — отклоняться по причина то, что не смочь обеспечивать определенный статус. ну, я казаться, это немножко, так скажем, придумывать, потому что, когда усыновляться ребенок, он усыновляться на определенный условие. и это не касаться тот ребенок — кстати, депутат плетнева тоже отвечать на вопрос, — который быть усыновлять до вступление в сила настоящий закон. именно для тот, который быть усыновлять до его вступление в сила, мы и предусматривать вот этот пятилетний период время. что касаться сохранение гражданство, в целый ряд страна, гражданин который в основное являться усыновитель наш ребенок (или, например, когда в случай смешанный брак происходить изменение гражданство), принимать режим двойной гражданство. ничто страшный здесь с юридический точка зрение нет. кроме то, даже там, где подобный режим не предусматривать, сохранение гражданство другой страна тоже не являться какой-то юридический казус. огромный количество подобный случай, когда за ребенок сохранять гражданство тот страна, откуда этот ребенок. пример такой практика быть, и говорить, что это сделать нельзя, ну, не совсем правильно.
а что касаться льготный период и то, что страна должный защищаться, — слушать, я, когда прилетать в этот страна, в наш с вы страна, видеть, как страна защищаться от свой гражданин: вот этот очередь по шестьсот человек в два дырка... наш гражданин в свой страна попадать не мочь! теперь мы и ребенок, который здесь родиться, говорить: ребята, мы быть от вы защищаться, и поэтому, даже если вы изменять гражданство, мы, знать, вы по большой круг пропускать, как гражданин другой страна, не так, как человек, который рождаться и проживать определенный часть жизнь на территория наш страна. мы считать, что для этот человек устанавливать льготный период мы просто обязывать. не надо защищаться от гражданин свой страна, это приводить к плохой последствие.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, приседать, пожалуйста, давать прерываться.
я объявлять "час голосование".
голосовать в целое проект постановление, пункт 2.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
принимать. спасибо.
голосоваться в первый чтение проект закон из пункт 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	7 чело.	1,6 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать. спасибо.
в первый чтение голосоваться проект федеральный закон из пункт 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать. спасибо.
голосоваться в первый чтение проект федеральный закон из пункт 5 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать. спасибо.
голосоваться в первый чтение проект федеральный закон из пункт 6 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать. спасибо.
голосоваться в первый чтение проект федеральный закон из пункт 7 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать. спасибо.
голосоваться проект федеральный закон в первый чтение из пункт 8 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	10 чело.	2,2 %
голосовать	255 чело.
не голосовать	195 чело.	43,3 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться проект федеральный закон в первый чтение из пункт 9.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
голосоваться в первый чтение проект федеральный закон из пункт 10 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение законопроект из пункт 11.
владимир николаевич, пожалуйста.
так, вопрос депутат черкасов кирилл игоревич.
пожалуйста, включать микрофон.
черкасов к. и., фракция лдпр.
владимир николаевич, вопрос такой. вы знать, какой демографический ситуация сейчас складываться в страна и на сколько количество женщина превышать количество мужчина. обратный процесс — миграция, это, как правило, приезжий мигрант из страна средний азия, молдавия, украина. многий наш женщина вступать с они в брак и рожать новый ребенок — гражданин россия. как правило, усыновляться и тот ребенок, который у этот женщина быть рано. знать позиция украинский, молдавский, среднеазиатский гастарбайтер, который потом в любой случай уезжать из наш страна, можно предполагать, что они с себя увезти и ребенок. женщина деваться некуда, они уезжать вместе с они. поэтому мы этот законопроект и предоставлять возможность — доказательный, аргументированный — не менять гражданство российский ребенок, или должно как минимум оставаться гражданство российский государство...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, вы это не мочь сделать в соответствие с конституция российский федерация. это пункт первый.
пункт второй. конечно же, сложный ситуация возникать особенно в семья, который состоять из гражданин различный государство, и соответствующий реагирование на этот ситуация возможно и нужно, но ни в кой случай нельзя создавать дополнительный условие, приводить в тот число к страдание ребенок. следующий законопроект касаться это.
мы полагать, что основание для принятие данный законопроект нет.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать депутат маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "единый россия".
спасибо.
максим станиславович, не надо мы, пожалуйста, пугать очередь в аэропорт: в советский время за колбаса по пять час стоять, и ничто.
у я вопрос к вы. вот непонятно все-таки из предлагать законопроект, какой образ быть учитываться, например, мнение родитель с различный гражданство, который находиться в состояние развод, не говорить уж о то, какой образ быть учитываться мнение самый ребенок. у мы быть уполномоченный по право человек. безусловно, то, о что сегодня быть сказать, являться нарушение конституция, исходить из тот инициатива, который вы предлагать. все, что касаться нестыковка, — это, лежать совсем в другой правовой плоскость и касаться вопрос стыковка или нестыковка наш законодательство с зарубежный законодательство, а это уже вопрос международный соглашение. и в этот связь я представляться абсолютно неправильный предложение, излагать в этот законопроект, хотя бы потому, что мнение и право родитель и ребенок быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, микрофон депутат рохмистров включать.
рохмистров м. с. спасибо за вопрос. михаил юрьевич, вы, наверное, очень рад, что наш заседание не транслировать в прямой эфир, потому что после ваш фраза, что нет ничто страшный в очередь, мол, постоять, за колбаса стоять — натренировать... если это озвучивать в аэропорт, где человек, прилетать в родной страна, два с половина час стоять в очередь, вы, наверное, получать больша у ў ю поддержка от наш избиратель, то более что сам проходить через другой зал. поэтому надо что-то делать, а не говорить, что, мол, ничто страшный. это первый.
второй. я вот, честно говорить, внимательно изучать конституция, и я там нигде не увидеть, что наш страна должный отказываться от ребенок, который иметь российский гражданство. учитывать мнение ребенок? ну, наверное, это предусматривать сегодняшний законодательство, и мнение ребенок в возраст от четырнадцать год интересоваться. но спрашивать у психолог, насколько это реальный, узнавать они мнение, они вы отвечать, что мнение ребенок в этот возраст как бы не совсем соответствовать то, что он потом мочь об это подумать. и поэтому сохранять за ребенок право оставаться гражданин российский федерация — это то, что мы с вы должный сделать в законодательный порядок. мы это и делать, принимать закон, и они должный действовать. мы не исполнять закон, мы они принимать. и нигде в конституция... я очень хотеть бы узнавать пункт, где говориться, что наш несовершеннолетний гражданин мочь быть лишать гражданство, а потом быть он приобретать по общий правило, как иностранец. вот я думать, что в этот отношение мы обязанный изменять законодательство и улучшать ситуация в тот или иной степень.
да, договор, международный соглашение — весь это быть, но мы видеть по телевидение достаточно часто, когда за убийство бывший гражданин российский федерация получать там два год условно, и никакой проблема нет, и весь этот вмешательство, весь этот договор никакой роль не играть. мы постоянно наблюдать за ситуация, когда мать выгонять после развод из тот страна, где она жить с муж, при развод ребенок оставлять там, и мать чуть ли не агентство пытаться нанимать ради встреча с собственный ребенок, и она, извинять, привлекать к уголовный ответственность за то, что она хотеть похищать гражданин чужой страна. и в этот план у наш правозащитник аргумент явно не хватать.
весь этот вопрос и юридический нюанс вполне можно урегулировать, и никакой проблема не быть, потому что при усыновление ребенок весь это можно оговаривать. кроме то, например, можно разрешать усыновление житель только тот страна, где существовать институт двойной гражданство, тогда у ребенок быть гражданство и тот страна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
владимир николаевич, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? желающий быть. тогда давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
пожалуйста, показывать список. четыре депутат.
валерий михайлович зуб, вы по ведение хотеть бы выступать? по ведение.
пожалуйста, включать микрофон депутат зубов.
зуб в. м. спасибо.
по вопрос 5 депутат зуб голосовать за. спасибо.
председательствующий. просить учитывать.
пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я бы хотеть выступать сразу по два законопроект, который сегодня рассматриваться, чтобы потом больше не задавать вопрос и не выступать.
можно быть бы сегодня соглашаться с аргумент владимир николаевич, наверное, он правильно, как юрист, говорить о то, что мы нельзя принимать по такой-то причина, но, вы знать... почему мы так много год говорить о ребенок? вообще, о ребенок в наш страна можно еще не знать сколько законопроект написать, который быть еще более актуальный, чем этот. ведь сколько шум быть в средство массовый информация, везде в связь с то, что сегодня наш ребенок попадать за рубеж разный путь! и сколько говорить о то, что нужно этот ребенок спасать во многий случай, вернуть родитель, — и мы ничто не мочь сделать.
я бы хотеть напоминать весь наш депутат, как попадать ребенок за рубеж. первый, самый распространять, наверное, путь попадание за рубеж — этот усыновление международный, о оно мы говорить уже много-много раз. о международный усыновление быть принимать закон как раз в период либерализация, демократизация. ребенок попадать туда... ребенок должный попадать к приемный родитель без посредник — закрываться-то ведь мы тоже не мочь от это, — но мы ничто не сделать для то, чтобы исключать этот посредник, ребенок просто-напросто покупаться и продаваться туда. мы говорить, что только больная в первый очередь, писать, что больной, наш директор детский дом и так далее, писать "больной", а на самый дело здоровый ребенок продавать туда. когда ехать в поезд, можно узнавать об это все. говорить много раз, что нужно защищать наш ребенок, составлять договор, мы в прошлый дума вносить такой законопроект, что должный быть подписывать договор между государство о то, что этот ребенок находиться под защита, — нет, все равно ничто нет! мы говорить о то, что нужно, чтобы в восемнадцать год ребенок мочь сам выбирать себя гражданство, но тот же самый — не мочь принимать, всякий причина придумывать.
второй путь попадание туда наш ребенок — это межнациональный, международный брак. я не сказать, что я сторонница это, но закрываться от это ведь мы тоже не мочь, и к мы сегодня приезжать из-за рубеж и жениться на наш девушка, и наоборот, много такой семья. мы как-то пытаться защищать этот международный брак, наш ребенок там? весь аргумент приводить, но никак не мочь защищать. многий женщина совершенно бездумно, не знать традиция, не знать закон, культура страна — вот один только любовь! — выходить замуж, а потом мучиться весь жизнь, не мочь забирать свой ребенок — и мы опять не мочь принимать никакой мера!
и третий путь попадание — это когда наш семья просто сам, по свой желание уезжать туда. с такой ребенок просто, там родитель определять свой гражданство и гражданство ребенок, навязывать мы они, так сказать, не мочь.
поэтому сегодня вот рука не подниматься, честный слово говорить, чтобы проголосовать против. я, безусловно, много импонировать законопроект рохмистров, потому что он более полно рассматривать возможность ребенок, там учитывать и вот этот пятилетний срок, и восемнадцатилетний возраст. в законопроект затулин мало, так сказать, рассматриваться этот вопрос. наш фракция быть голосовать за, и мы хотеть поставлять вопрос перед наш комитет, который заниматься непосредственно вопрос ребенок, и попросить они еще раз посмотреть закон об усыновление, особенно международный, посмотреть еще раз все наш законодательство детский, по защита ребенок. и важный проблема не только гражданство, но и защита наш ребенок здесь, в россия, потому что у мы столько сегодня гибнуть, что это в процентный отношение больше в десяток раз, чем гибнуть за рубеж.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. спасибо.
уважаемый товарищ, я хотеть обращать ваш внимание также на процесс демография в наш общество, они крайне негативный, а также на тот факт, что только в соединять штат америка вывозить шестьдесят пять тысяча ребенок. еще я хотеть обращать ваш внимание на заключение комитет-соисполнитель, который, в общий-то, высказывать положительный отношение к этот законопроект и обращать внимание на то, что с помощь этот законопроект получать право упрощенный получение гражданство ребенок, который усыновлять иностранный гражданин или один из родитель который являться иностранец. также я хотеть обращать ваш внимание на тот факт, что для житель наш страна должный быть возможность получение гражданство в упрощенный порядок, и этот законопроект, так сказать, попадать в русло этот политика.
мы поддерживать, да, тамара васильевна сказать, мы поддерживать этот законопроект, он правильный.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, я очень короче. основной при получение гражданство являться право получение гражданство по рождение, это никакой сомнение не подлежать. так вот, ребенок, родиться на территория россия, уже обладать гражданство российский федерация. на какой основание российский государство отдавать этот ребенок два иностранный гражданин, который потом, наиграться, сажать он в самолет и отправлять с записка "спасибо, мы наиграться", — помнить, быть такой случай? это все абсолютно нелогично, и никакой ссылка на антиконституционность данный законопроект здесь неприемлемый. ребенок не в состояние определять свой гражданство до совершеннолетие, а мы он то не менее лишать, государство лишать. про другой случай, когда человек эмигрировать и ребенок потом оставаться в случай развод без надлежащий попечение, здесь уже быть сказать.
еще раз говорить, уважаемый коллега, здесь все абсолютно логично: ребенок получать свой гражданство по рождение, и только когда он становиться совершеннолетняя, он вправе определять, принимать он гражданство тот страна, гражданин который он усыновлять, или принимать другой гражданство и вернуться в российский подданство. другой вариант не давать. они просто-напросто не иметь право за он определять, и мы с вы не иметь такой право. это право ребенок принадлежать от рождение, оно неотчуждаемый, и это, кстати, записывать в декларация право человек и гражданин. поэтому еще раз говорить, подумать, прежде чем нажимать кнопка "против".
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к сожаление, очень многие из мы считать, что возможно простой решение сложный проблема. к сожаление, здесь мы иметь весь тот перечень проблема, о который совершенно справедливо сказать наш коллега, выступать в прения и задавать вопрос, — это проблема с усыновление, проблема судьба наш ребенок, который попадать за граница, проблема ограниченность правовой и юридический средство, когда мы пытаться защищать право ребенок, который быть усыновлять или попадать за граница иной способ, когда их право нарушаться в другой государство. весь случай, который быть приводить в качество пример, являться подтверждение то, что необходимо реагировать и необходимо что-то делать, заслуживать самый пристальный внимание и разбирательство, но не мочь быть очень простой решение у огромный и сложный проблема. изменять несколько норма в тот или иной закон и то самый ограждать наш ребенок от насилие в приемный семья, когда они находиться за океан, на другой конец свет, — это утопия. совершенно очевидно, что даже если мы принимать этот закон, то мы не добиваться в результат этот выдача тот человек, который обвиняться в насилие над усыновлять из россия ребенок, совершенно очевидно, что без заключение двусторонний международный договор, разработка, принятие, ратификация и исполнение который — это сложный, кропотливый процесс, а всего лишь путем изменение несколько норма, несколько строчка в закон мы не решать проблема с тот семья, где один из супруг являться наш гражданин или бывший гражданин, а другой — иностранец, когда они начинать делить ребенок.
не бывать простой решение у сложный проблема, и даже если мы хотеть немножко сыграть, подыгрывать общественный мнение и выставлять себя в качество защитник наш ребенок, то надо идти другой путь, для то чтобы не только на слово, а и на дело наш ребенок быть защищать. именно поэтому я хотеть бы обращать внимание наш коллега на часть третий статья 6 конституция российский федерация: никто не мочь быть лишать право изменять гражданство. мы всегда говорить о то, что конституция быть основной закон, и весь наш деятельность, весь наш законотворческий и политический деятельность должный соответствовать конституционный норма, так почему же мы сейчас, даже поддерживать благой намерение, открывать говорить, что возможно этот конституционный норма обходить? невозможно, и много то, даже если предполагать теоретически, что этот закон быть принимать, то, как я понимать, в случай возникновение спор и рассмотрение данный спор о конституционность данный закон в конституционный суд сомнение у конституционный судья быть не должно, потому что здесь прямой нарушение статья 6 конституция.
и быть еще один момент, он чисто житейский, бытовой практически, я бы так сказать. когда мы говорить о ребенок, поменять гражданство, поменять поменять гражданство, и в какой-то момент захотеть вернуться в страна, мы должный помнить, кто этот человек, который вырастать за рубеж, получать там образование, учитывать, какой образование, где они работать. это вопрос непростой, даже, я не знать, чисто с практический точка зрение. коллега, допускать, человек, ребенок попадать в сша, там учиться, получать образование, заканчивать специальный разведшкола, являться профессиональный разведчик, и, как человек, рождаться когда-то в россия, обращаться с просьба о получение гражданство по упрощенный, как предлагать наш коллега, схема. сказать, надо такой человек быстро давать гражданство, для то чтобы человек приезжать сюда с паспорт? просто практический пример. может жизнь мы подбрасывать такой интересный пример? может. я не говорить, что это касаться все, естественно, но жизнь гораздо сложный, чем тот решение, который предлагать наш коллега.
в данный случай, конечно, надо уважать конституция, это, во-первых. во-вторых, тот заключение, который давать, и вывод, который сделать в официальный отзыв, в решение комитет, в заключение комитет, они в полный мера учитывать действующий законодательство, действующий конституция. коллега, мы быть защищать весь наш ребенок, и тот, кто являться гражданин, и тот, кто не являться гражданин страна, поменять гражданство, быть это делать всегда, но это невозможный сделать только тот простой метода, который предлагаться, поэтому просить вы поддерживать все-таки мнение комитет и не принимать данный законопроект, отклонять он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат нос дмитрий юрьевич.
носов д. ю., фракция лдпр.
добрый день! я вот вяткин дмитрий федорович хотеть возражать. это...
председательствующий. по ведение!
носов д. ю. да-да-да. дмитрий федорович, надо посмотреть после ваш речь, не завербовывать ли вы?
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон.
я просить выступать по ведение, если вы записываться.
гарри владимирович, вы быть выступать? нет. спасибо.
максим станиславович, вы воспользоваться свой право? пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, честно говорить, ну, тут выпускать тяжеловес, который у мы уметь полемизировать, — это уважаемый владимир николаевич плигин, дмитрий федорович вяткин. ну, вы, положе рука на сердце, выходить из зал и сказать: "слушать, как тяжело приходиться. такой правильный законопроект, а тут еще что-то придумывать, потому что не тот фракция вносить". вот я призывать: все-таки время изменяться, надо уже смотреть на суть законопроект и действовать немножко по-другому, понимать?
конституционность? слушать, вы я извинять, конечно... насчет конституционность. мы не вправе, государство... где у мы в конституция написать, что государство вправе лишать свой гражданин гражданство, тем более недееспособный, и выкидывать он за рубеж? это касаться как усыновление российский гражданин иностранный гражданин, так и даже смена гражданство по согласие родитель, родитель мочь изменять гражданство ребенок, если они сам уже негражданин. поэтому, понимать, у мы некий коллизия при приплюсовывание сюда конституционность. ну, я не знать, можно, конечно, извинять, козел собака называть и сказать: "не вмешиваться в его личный жизнь", но козел козел и оставаться, хоть он трижды собака называть, понимать? что касаться этот вопрос, мы уже нарушать конституция, потому что мы свой ребенок, гражданин государство российский, не способный принимать решение, лишать гражданство, мы уже нарушать конституция — мы выкидывать гражданин.
что касаться фраза дмитрий федорович, что надо как бы посмотреть, чем они там заниматься, где учиться. дмитрий федорович, ну, если так, то это же хорошо, понимать? открываться, что он разведчик, — посадить в российский тюрьма, и не надо он быть выдавать. иностранный гражданин гораздо сложно посадить-то, если он разведчик. это первый.
и второй. вы только что предлагать... если я не изменять память, у очень большой количество государственный чиновник ребенок учиться как раз в тот страна, который вы называть, там в швейцария, америка и так далее. что, гражданство они лишать и потом по особый процедура впускать на территория российский федерация? я об это вообще думать не хотеть, потому что приветствоваться во весь страна, если человек учиться за рубеж, — мы-то, извинять, технология никто в подарок не отдавать, и один из способ — отправлять ребенок учиться их технология, чтобы они привозить они в наш страна, и радоваться надо, когда они возвращаться. и даже в отношение тот, кто там быть усыновлять: в случай принятие закон его действие не быть распространяться на ребенок, который потерять российский гражданство при усыновление, они в течение пять год после достижение восемнадцатилетие должный подумать, и, если вдруг они тянуть на родина, они мочь по упрощенный процедура вернуть гражданство российский федерация.
слушать, почему вот такой паранойя в наш страна — наш гражданин проверять так, что они шесть час в пограничный рамка стоять и вспоминать, как в советский время за колбаса в очередь стоять?! я ездить по мир, по страна — везде для гражданин свой страна проход практически свободный, они не стоять там в очередь. а у мы... этот лето я даже писать запрос, я отвечать, что все нормальный. правда, я не понимать, что значить "все нормальный". я сам лично быть свидетель: прилетать три самолет — шестьсот человек с ребенок, и четыре с половина час они стоять, ребенок рыдать, наш гражданин возмущаться, приглашать омон успокаивать собственный гражданин, который еще граница россия не пересекать. ну слушать, с такой отношение из наш страна вообще все убегать, один депутат в этот зал оставаться да еще совет федерация — быть сам себя обеспечивать. вот такой отношение к гражданин надо менять, а то более к ребенок.
и давать мы все-таки уходить от фракционный принадлежность, когда дело касаться не политический какой-то вещь, не экономический, потому что здесь разный фракция, который по-разному относиться к экономический развитие, к политический институт, еще к какой-то вопрос, ну давать к вопрос о ребенок быть подходить без учет фракционный принадлежность. к любой законопроект, который депутат от фракция лдпр вносить... мы всегда говорить: ну не нравиться вы, что там автор только депутат из фракция лдпр, — приходить, включать и вы в состав автор. быть, быть такой прецедент, вспомнить закон по малый бизнес, о право малый предприятие на выкуп арендовать имущество: вносить один состав депутат, а когда принимать быть, двадцать семь человек быть автор. на это, правда, уходить четыре год, но принимать все-таки закон! ну давать к вопрос о ребенок — гражданин российский федерация быть подходить не с точка зрение, кто из какой партия: я из этот, а ты из тот. вот когда мы написать этот законопроект наш состав... надо, чтобы забывать, что фракция лдпр он вносить, тогда он принимать. ну давать быть принимать, а если не нравиться, мы давать согласие, чтобы пять человек от "единый россия" тоже входить в состав автор этот законопроект, если надо для наш ребенок, мы готовый и на это пойти. но по фракционный принадлежность отклонять закон — проходить этот время, господин, проходить, вы не слышать звоночек, что ли, который вы идти с улица? у вы нет моральный большинство в государственный дума, вы получать 59 процент, поэтому давать не использовать технический возможность, чтобы валить закон.
я призывать: депутат, поддерживать этот законопроект, он не политический, он защищать наш гражданин и, кстати говорить, восстанавливать конституционный право гражданин сохранять свой гражданство и потом получать он в упрощенный порядок. я призывать депутат весь фракция проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста.
микрофон депутат плигин включать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега и максим станиславович! традиционно я слушать достаточно внимательно, и сегодня впервые, конечно, стилистика язык при общение с зал приобретать дополнительный какой-то оттенок, я бы сказать, даже бульварный оттенок.
уважаемый коллега, никогда ни по какой фракционный принадлежность ни один текст проект федеральный закон не отклоняться. не нужно выдавать свой ощущение за якобы забота в тот ситуация, когда никакой забота нет. вы ставить ребенок в этот случай априори в непонятный, неприемлемый положение. я бы сказать, что вот этот навязывание постоянный носить лицемерный характер. данный закон не проявлять никакой забота о ребенок, этот забота нет, скоро, создавать сложный ситуация вокруг ребенок.
второй момент. ни о какой лишение гражданство российский федерация, якобы принудительный, речь не идти, и комитет не говорить об это. российский федерация не иметь право лишать свой гражданин гражданство российский федерация. речь идти о решение родитель и о решение усыновитель, и это мы вынуждать разрешать, и это совершенно закономерный.
и еще один момент. вот мы ссылаться на очередь, но ведь с подобный ситуация мы иногда сталкиваться и помимо этот очередь.
и последний, что я сегодня хотеть бы сказать. вы употреблять в отношение наш страна: "когда прилетать в этот страна". в данный ситуация в зал государственный дума очень хорошо, что вы потом поправляться, но вначале вы останавливаться на местоимение "этот". так вот, наверное, нужно стилистика язык отрабатывать начинать не со слово "козел", а с то, чтобы употреблять в отношение свой страна правильный местоимение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в рамка объявлять "час голосование" ставить законопроект на голосование в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	164 чело.
не голосовать	286 чело.	63,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
12-й пункт повестка.
пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, я искренне рад сообщать вы, что впредь законодательство, который касаться миграция и гражданство, быть докладывать мой уважаемый коллега депутат курбанов ризван даниялович, заместитель председатель комитет, но сегодня это, просто останавливаться на это, вынуждать сделать я.
константин федорович затулин в период исполнение он полномочие депутат государственный дума предлагать следующий законопроект. собственно говорить, материал у вы иметься, они достаточно подробно и предметный представлять. речь идти о то, что согласие иностранный гражданин на получение ребенок гражданство российский федерация, на приобретение его ребенок гражданство российский федерация не требоваться в тот случай, если он другой родитель — гражданин российский федерация обращаться в компетентный российский орган и этот российский орган принимать решение о получение российский гражданство в тот ситуация, когда данный ребенок проживать на территория иностранный государство.
уважаемый коллега, представлять себя ситуация: семейный отношение, один из супруг обращаться... без согласие другой супруга решаться вопрос о гражданство, получаться российский гражданство. вот такой род норма, что она реально закладывать в семейный отношение? почему не должно получаться согласие другой гражданин? как к это быть относиться иностранный государство? то быть это очень сложный ситуация. понимать сложность ситуация, еще раз возвращаться к то, что российский федерация не оставлять свой гражданин, и, слава бог, этот тенденция нарастать, это вы весь знать, то не менее принимать скоропалительный решение такой род, как предлагаться данный законопроект, при весь уважение к автор законопроект, вряд ли мы мочь себя позволять.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
вопрос, пожалуйста, коллега? быть вопрос. давать записываться.
просить включать режим запись.
показывать список.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в. сказать, пожалуйста, как разрешаться этот вопрос в штат и во франция?
плигин в. н. в тот случай, если идти речь, допускать, о приобретение гражданство соединять штат, существовать два принцип приобретение гражданство — принцип кровь и принцип почва. но мы здесь говорить об очень специальный институт, мы говорить об институт приобретение иностранный гражданство ребенок, проживать на территория другой страна, при отсутствие согласие родитель. то быть, допускать, может ли проживать на территория соединять штат гражданин российский федерация, который состоять в брак с иностранный гражданин, без согласие иностранный гражданин добиваться и автоматически в этот случай... и в случай его обращение ребенок получать гражданство российский федерация? вот такой род ситуация. нет, не мочь, необходимый получение согласие.
мочь ли гражданин соединять штат, проживать на территория российский федерация и состоять в брак с гражданин (гражданка) российский федерация, в тот случай, когда их ребенок проживать на территория российский федерация, произвольно обращаться в посольство соединять штат и быть ли в этот случай решать вопрос о предоставление гражданство соединять штат? ответ на этот вопрос я неизвестный применительно к соединенный штат.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли желать выступать? быть. давать опять записываться.
просить включать режим запись.
показывать список желать выступать. два человек.
для начало выступление по ведение. депутат руденский игорь николаевич. ошибка?
так, депутат иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. сергей евгеньевич, я просить прощение, видимо, не на тот кнопка нажимать, я записываться на выступление.
председательствующий. на выступление? спасибо.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф.
дорогой друг, когда мы рассматривать достаточно серьезный вопрос, связывать с приобретение гражданство ребенок, мы должный прежде все учитывать весь тот нюанс, который случаться в российский федерация. например, когда наш гражданин, быть то ребенок даже, для получение паспорт год ходить, и родитель пытаться добиваться для он гражданство и получение паспорт. дело в то, что у я быть случай такой, когда ребенок родиться в российский федерация, однако папа — иностранец, который не видеть собственный ребенок в течение четырнадцать год и никакой отношение, никакой связь с бывший семья не иметь. родитель, мама я иметь в вид, ходить два год, пытаться решать проблема с получение гражданство.
я казаться, что прежде все мы должный думать о ребенок, который здесь родиться, который здесь учиться, и подтверждаться весь документ, что они жить в российский федерация, но гражданство получать не мочь. поэтому, с мой точка зрение, мы должный принимать такой закон, чтобы не требоваться согласие родитель, который проживать за граница.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
микрофон включать, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, второй законопроект из тот же серия, как говориться. знать, любой государство, любой абсолютно государство, если оно заинтересовывать в свой гражданин, упрощать процедура. вот данный норма, который вы не хотеть сейчас принимать, иметься в вид парламентский большинство, она как раз упрощать процедура принятие российский гражданство. элементарно, у мы огромный количество молодой девчонка уезжать за граница за хороший жизнь, выходить там замуж, рожать ребенок, потом понимать, что они там не ко двор приходиться, собираться вернуться, и вот тут возникать очень большой сложность, в частность с тот же самый ребенок. если вы помнить старый советский фильм "интердевочка", вспомнить, сколько клиент приходиться этот интердевочка обслуживать, чтобы получать согласие свой папочка на эмиграция. тот же самый ситуация и здесь — это повод, который просто-напросто нечистоплотный товарищ быть давать возможность на это играть, шантажировать. мы же, еще раз говорить, заинтересовывать, чтобы к мы наш гражданин обратно возвращаться.
что касаться другой выступление, уж извинять. владимир николаевич, по предыдущий вопрос вы свой коллега, который тут наш ребенок в шпионаж подозревать, замечание не делать, а в принцип стоить бы сделать. и поскольку ваш заместитель не знать, что ребенок не являться правообладающий субъект, не мочь, не иметь никакой право изменять свой гражданство — он еще не достигать совершеннолетие, он ссылаться на статья конституция. это мы, государство, его насильно, без спрос лишать гражданство. это надо иметь в вид.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не быть вступать в полемика, переходить на личность, в отличие от наш коллега из другой фракция, но я понимать: конец заседание, нерв мочь сдавать. то не менее к любой вопрос, к решение любой вопрос надо подходить с холодный голова и надо трезво оценивать, к какой последствие приводить тот или иной норма, который мы пытаться изменять, и достигаться ли тот цель, который мы декларировать, тот средство, который мы предлагать. и в данный случай, если вы обращать внимание на решение и заключение два комитет — подчеркивать: два комитет, — то вы увидеть, что и то, и другой заключение отрицательный. и, поверять, там работать не только профессионал, юрист — специалист в область защита право ребенок, в область гражданство, но и человек, который являться патриот наш страна, человек, который действительно хотеть защищать право наш ребенок за рубеж, который действительно стараться улучшать положение тот семья, который оказываться разделять и который вынужденный, в тот число и через неприятный судебный и несудебный процедура, определять место жительство, гражданство ребенок и так далее. я еще раз подчеркивать: простой решение здесь быть не мочь. поэтому, с мой точка зрение, более разумный и более справедливо, честно по отношение к наш же гражданин, согражданин и ребенок быть бы действовать в рамка законодательство, конституция и международный норма, который устанавливать и который мы должный соблюдать. и обращать внимание на заключение, очень внимательно почитать заключение два комитет — все-таки с они надо соглашаться. поэтому просить вы данный законопроект отклонять и впредь не переходить на личность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович, вы быть выступать? нет.
владимир николаевич, пожалуйста.
включать микрофон депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, тот вопрос, который подымать владимир владимирович бортко, сергей владимирович иванов и другой коллега, который касаться в принцип общий институт, который регулироваться законодательство о гражданство, несомненно, иметь право на существование. у мы с законодательство о гражданство действительно достаточно много проблема, узкий место, и, с мой точка зрение, данный государственный дума иметь весь возможность этот проблема решать. в частность, это касаться, допускать, такой проблема, как изъятие паспорт, и в близкий время мы подготовить ко второй чтение новый редакция данный закон. это касаться проблема урегулирование статус беженец, в тот число тот, который длительный период время жить на территория российский федерация, и многий другой. мы полностью открывать для этот дискуссия, который никак не связанный в данный ситуация с якобы политический предпочтение. это предметный дискуссия по законодательство о гражданство.
то не менее я хотеть бы еще раз сказать, что решать точечный невозможный или неприемлемый метод такой проблема нельзя. давать проанализировать проблема и выходить с системный предложение по изменение.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, в рамка объявлять "час голосование" ставить законопроект на голосование в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, у мы оставаться десять минута до установленный регламент время окончание заседание. быть ли непреодолимый желание поработать еще, или оставаться законопроект обсуждать завтра? завтра, да?
спасибо, коллега. до завтра! 
