25 январь 2012


здание государственный дума. большой зал. 25 январь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, дорогой коллега! просить рассаживаться, занимать, пожалуйста, свой место. сегодня 25 январь — день российский студенчество. давать поздравлять наш молодежь, студент с этот праздник.  (аплодисменты.)
кроме тот, сегодня и татьянин день, поэтому давать поздравлять и наш коллега — женщина-депутат, который носить этот замечательный имя: это татьяна олеговна алексеев, татьяна николаевна москальков и татьяна владимировна яковлев. мы желать вы счастие, добро и благополучие!  (аплодисменты.)
давать, коллега, проводить процедура регистрация.
включать режим регистрация.
кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 41 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, давать определяться по порядок работа государственный дума. предлагаться принимать за основа проект порядок работа. просить проголосовать.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать.
слово представитель фракция.
от фракция кпрф — депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, в татьянин день, день основание московский университет, я хотеть поздравлять весь депутат, который чувствовать себя вечный студент, который никогда не уставать учиться, в тот число у свой оппонент, с этот замечательный праздник и пожелать они, чтобы вечный студент они быть всегда.
именно в этот день фракция компартия российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о народный образование". проект подготовить мы совместно с движение "образование — для все", он обсуждаться сначала на парламентский слушание в переполненный малый зал, затем — на конгресс российский образовательный сообщество с участие много тысяча человек, а затем — в многочисленный коллектив и на конференция. на различный сайт в интернет при голосование проект получать поддержка от 81 до 92 процент интернет-сообщество, в тот время как официальный проект закон "об образование в российский федерация" получать на этот сайт от 1,5 до 4 процент. представление наш законопроект быть посвящать прошедший вчера специальный пресс-конференция.
мы приглашать депутат весь фракция поддерживать наш законопроект. почему мы он вносить? официальный проект мы абсолютно не устраивать, поскольку мы решительно отвергать тот курс образовательный политика, который проводиться в настоящий время, — он приводить к разрушение интеллектуальный и человеческий потенциал страна. вот лишь некоторый данные.
поздравлять российский студенчество с праздник, мы вынуждать признавать: в социальный государство европа тип германия и франция бесплатно, то быть на деньги бюджет, учиться 80—90 процент студент, в советский союз бесплатно учиться 100 процент, в россия почти два треть вынуждать за образование платить. по сравнение с советский время стипендия уменьшаться по отношение к прожиточный минимум: в вуз — в 4 раз, в аспирантура — в 6,5, в ссуз — примерно в 8 раз, в пту — примерно в 11,5 раз.
много полтора миллион ребенок стоять на очередь в детский сад, мать выходить на акция протест и даже объявлять голодовка. а ведь по конституция дошкольный образование у мы не только бесплатный, но и общедоступный.
по официальный данные, 30 процент болезнь школьник в страна происходить от плохой питание, девяносто тысяча парень ежегодно не призываться в армия из-за дефицит масса тело, а по показатель состояние здоровье почти у 70 процент школьник значительный отклонение от норма.
по оценка эксперт, близкий к власть, в страна возникать школа-гетто, где сконцентрировать ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. при это 20 процент российский старшеклассник не иметь элементарный грамотность — текст читать, а понимать не мочь, как иногда говорить: смотреть в книга, а видеть сам понимать что.
система егэ уничтожать естественный человеческий страсть к познание. вот данные о десять самый популярный запрос в категория "наука", который в поисковый система Google делаться в мир и в россия. в мир: математика, луна, клетка, википедия, днк, химия, английский, математический игра, физика, большой взрыв, химия, испанский. в россия (вслушиваться!): егэ, готовый домашние задание, решебник, ответ, результат егэ, википедия, егэ по русский, егэ-2011, алгебра — готовый домашний задание. в мир хотеть знать — у мы хотеть сдавать.
уважаемый коллега, наш законопроект призванный решать не только этот, но и многий другой проблема, и мы еще раз призывать он поддерживать.
когда-то черчилль утверждать: учитель обладать такой власть, о какой премьер-министр мочь только мечтать. убеждать — российский педагог пора вспомнить о то, какой власть они обладать. для начало они, как член избирательный комиссия, мочь давать себя обещание не вбрасывать больше ни один бюллетень в польза какой-либо партия, и тогда мы получать действительно новый правительство и действительно новый образовательный политика. ее главный принцип должный становиться формула древний евангелие: знание — свобода.
с праздник!
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
от фракция лдпр — депутат овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр.
добрый день, дорогой друг! фракция лдпр весь грызунов наука также поздравлять с татьянин день. и печально осознавать, что очередной выпуск быть пополнять очередной армия безработный, в связь с то что идти-то работать некуда, по большой счет.
но я хотеть поговорить сегодня о другой. мы не так давно аплодировать деятельность представитель наш министерство иностранный дело, другой служба в связь с вызволение из таджикский плен летчик, арестовывать по надуманный причина на территория этот республика. в таджикистан на сегодняшний день также отбывать наказание один из представитель русский интеллигенция — кандидат исторический наука радилиловский виктор васильевич, основатель общество россиянин-соотечественник. два год человек гнобить! если тот гнобить за самолет — быть попытка отжимать средство перелет, — то здесь гнобить ученый за то, что он не отдавать в собственность республика таджикистан уникальный коллекция камень, который собирать его родитель, также русский ученый. два год по надуманный обстоятельство человек находиться в тюрьма!
я считать, что комитет по дело снг и другой соответствующий структура государственный дума необходимо сделать запрос на предмет нахождение наш соотечественник. причем такой формат... это не просто бомж какой-то пьяный, который кто-то убивать и сидеть в каталажка, это ученый, русский, который отбывать наказание по неизвестный мы доселе причина. летчик вызволять, а ученый сидеть!
более то, сталкиваться недавно с тема геноцид в стена государственный дума, что тоже вызывать небольшой шок. вы знать, что ряд депутат дума пятый созыв не проходить и, соответственно, появляться высвобождать помощник депутат государственный дума. при попытка устраиваться в структура аппарат государственный дума они сталкиваться с откровенный геноцид по партийный линия: оказываться, запрещать... какой-то человек давать негласный указание человек, который работать в структура лдпр, на работа не принимать. это что такой?! это что за перебор?! я разговаривать с коллега из фракция компартия — у они нет такой проблема, у они увеличение депутатский корпус происходить, поэтому помощник не сталкиваться с такой проблема, но уверенный, что где-то быть давать команда не допускать из оппозиционный структура на служба в структура аппарат государственный дума. это бред! так делать нельзя, мы доигрываться! это называться перебор. здесь присутствовать чиновник из аппарат госдума — нужно все-таки профилактический беседа проводить о недопустимость такой действие. вы что делать?!
то же самый в отношение член комиссия избирательный. в некоторый комиссия территориальный до сей пора не выплачивать финансы, и именно оппозиционный представитель, — то быть вы бить по рука, вы отталкивать человек от участие в избирательный кампания! и сам избирательный кампания сегодня похожий на буффонада. клоунада в чистый вид! что это такой — регистрировать дублер?! я считать, что вы зарегистрировать — я обращаться к центральный избирательный комиссия — прохоров как дублер, потому что у мезенцев не хватить силенка собирать два миллион. и какой образ, интересно, идти прием этот подписной лист? подумать, два миллион секунда надо — это если по секунда на каждый подпись затрачивать при прием в избирательный комиссия, — чтобы сказать: да, мы у ты подпись принимать. а два миллион секунда — это одиннадцать сутки, просчитывать, прокалькулировать. то быть все вранье, игра "верить — не верить"! прохоров задавать вопрос: "вы верить, что я сдавать два миллион подпись?" — "верить". а теперь быть говорить: "мы зарегистрировать прохоров" — и заставлять страна верить, что он сдавать два миллион подпись. но это нереальный: никогда самовыдвиженец не собирать такой количество подпись, как требовать то закон, и уж то более ни один чиновник из центральный избирательный комиссия никак не смочь подписывать протокол о прием два миллион подпись, обычный калькулятор взять, и все все становиться ясный!
поэтому не надо мы заталкивать, так сказать, представлять различный схема, модификация, что якобы сам идти кандидат в президент, — просыпаться... не нужно делать из выбор бред! и не нужно гнобить человек по оппозиционный признак: ты быть в оппозиционный партия — ты, так сказать, табу в дальнейший. и отдавать наконец деньги в избирательный комиссия, тот, кто они честно зарабатывать! свобода наш русский человек в любой республика бывший советский союз!
все.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — депутат шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть присоединяться к поздравление в адрес российский студенчество и сегодня поговорить о российский молодежь, о тот поколение, который часто у мы называть "поколение нулевой" или "поколение путин". я себя тоже относить к этот поколение. надо сказать, что часто наш поколение критиковать, кто-то в дискуссионный порыв даже называть он потерянный или неполноценный поколение, но я считать, что это совершенно не так.
конечно, я не везти так, как некоторые коллега из "справедливый россия", — не доводиться побывать в большинство американский штат, но я доводиться побывать в больший часть регион российский федерация, где я иметь возможность общаться с самый разный аудитория, и я мочь сказать, что современный молодой россиянин — это, как правило, образованный, умный, талантливый, небезразличный человек, который любить свой страна и готовый работать на ее благо. этот человек переживать за россия — посмотреть, что происходить в день наш спортивный победа. это человек, который уважать история и традиция наш страна, — прийти в день религиозный праздник в храм, и вы встречать он именно там, точно так же, как смочь встречать в музей, на концерт, в кафе, в кино, в спортивный зал, на спортивный площадка. это означать, что наш поколение — это человек, который жить жизнь свободный человек в свободный страна. и конечно, это человек, который ассоциировать свой будущее прежде все с россия, кто бы что ни говорить. это человек, который создавать семья, который рожать ребенок, это человек, который хотеть быть успешный и добиваться успех. если вы посмотреть на рост благосостояние, увеличение рождаемость, на сокращение уровень безработица за минувший десять год, то вы увидеть, что именно приносить наш поколение так не любить наш оппонент путинский стабильность. и конечно, мы не готовый это терять.
сегодня тысяча молодой человек участвовать в качество кандидат в выборы разный уровень. посмотреть, как обновляться государственный дума, посмотреть новый состав депутат — посмотреть состав фракция "единый россия", посмотреть состав фракция лдпр: во фракция половина — молодой человек. это говорить о то, что в россия тысяча человек хотеть работать на благо свой народ и свой страна, а не организовывать революция и обслуживать интерес чужой страна.
конечно, молодой человек в россия сегодня придерживаться разный политический взгляд, но по больший часть они патриот, и я считать, что для они глубоко унизительный, когда так называть российский политик унылый вереница идти за какой-то указание в посольство сша. я вообще не совсем понимать, честно говорить, как это понимать, как это называть. мочь быть, они кто-то заставлять? а мочь быть, это даже предательство? тогда надо сергей миронов принимать какой-то мера, поскольку у он уже внутри партия какой-то такой пятый колонна появляться, судя по все.
мы весь скоро предстоять президентский выборы, и, конечно, весь политический сила сегодня заинтересовывать, чтобы они проходить максимально честно и открыто, за исключение тот, кто хотеть бы реализовывать в россия другой сценарий — "оранжевый". и конечно, надо сказать, что у тот, кто хотеть реализовать такой сценарий, ничто не получаться. не получаться, потому что они не верить, как не верить то, кто выходить на площадь перед многотысячный митинг и говорить, что выборы нелегитимный и что сдавать мандат, а потом идти в касса за получка, как не верить тот, кто говорить, что отстаивать интерес собственный, российский народ, а потом идти в посольство сша за дополнительный указание.
я хотеть сказать, что я в принцип смотреть сегодня на наш молодежь с оптимизм, потому что, несмотря ни на что, я казаться, у мы все быть хорошо, как всегда, весь вопреки и весь враг назло!
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, прежде все хотеть выражать позиция фракция по повод прошедший регистрация кандидат на пост президент российский федерация.
мы полагать, что быть дух закон, а быть буква закон. что касаться дух закон, то господин явлинский, как лидер партия, который получать много 3 процент голос избиратель на прошедший думский выборы, безусловно, обладать достаточный электоральный поддержка, который давать он основание участвовать в президентский выборы. кроме то, уже признавать и президент российский федерация, и, насколько я понимать, премьер-министр, что два миллион подпись, необходимый для кандидат в президент, — избыточный количество, и законодательство быть меняться.
это наш позиция по повод ход избирательный кампания президент. теперь вернуться к думский кампания.
из конституция российский федерация следовать, что главный государственный преступление — это насильственный захват власть. насильственный захват власть мочь быть осуществлять как вооружать путь, так и посредством видоизменение либо фальсификация свободный волеизъявление гражданин на выборы. любой фальсификация на выборы, любой нарушение избирательный законодательство караться как уголовный преступление, даже если это нарушение на отдельный избирательный участок. а если этот нарушение иметь массовый характер, как это быть, допускать, на выборы в законодательный собрание санкт-петербург, то такой массовый нарушение можно уже характеризовать как насильственный захват власть. именно это и происходить, поскольку фактически на выборы в законодательный собрание санкт-петербург на основание свободный волеизъявление гражданин побеждать "справедливый россия", а на основание информация, который окончательно быть вводить в гас "выборы", побеждать "единый россия".
любой обвинение, мы знать, следовать доказывать в суд, поэтому отделение "справедливый россия" подавать многочисленный иск как в городской суд, так и в районный суд. цель для наш иск — это отмена решение о результат голосование как в целое по город санкт-петербург, так и по отдельный участок. мы собирать доказательный база. каков доказательный база?
по двести двадцать один участок доказывать существенный расхождение между данные, который быть у наблюдатель, и не только от наш партия, но и от другой партия, и данные, который окончательно вводить в гас "выборы". по протокол 38 тысяча голос украсть у "справедливый россия", и по этот же протокол 48 тысяча голос добавлять "единый россия". отнимать не только у мы, но б о ў льший часть отнимать у мы. это к вопрос о то, кто украсть голос, у кто украсть мандат и кто они должный сдавать.
далее — повсеместный нарушение пассивный избирательный право наш гражданин. в санкт-петербург на многий участок к три час день быть исчерпывать весь бюллетень для тайный голосование. почему не хватить бюллетень? во-первых, они сознательно сделать в недостаточный количество, во-вторых, быть массовый вбросы, и для вброс бюллетень хватить, а для то чтобы давать их избиратель, не хватить. в итог гражданин по несколько час стоять в очередь, для то чтобы получать бюллетень и осуществлять свой конституционный право проголосовать.
далее. как быть составлять список избиратель в санкт-петербург. вы все прекрасно знать, что всегда во весь регион, где вы принимать участие в выборы, список быть по адрес, по дом и по квартира. санкт-петербург — единственный регион, где список быть сделать по алфавит. в итог квартира и целый дом не быть включать в список, человек стоять час, для то чтобы получать бюллетень, они тоже быть поражать в свой активный избирательный право.
по повод секретный информация. очевидно, самый секретный информация для лдпр — это приписка по шестьдесят участок, в результат который вы, лдпр, получать один...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
просить депутат записываться для возможный предложение по порядок работа государственный дума.
просить включать режим запись.
показывать список, пожалуйста.
десять депутат.
так, михаил юрьевич маркелов, вы записываться по ведение? по ведение. и владимир николаевич плигин по ведение. тогда сначала маркелов михаил юрьевич.
включать микрофон.
маркелов м. ю., фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
добрый день, уважаемый коллега! вот у мы здесь неоднократно подниматься вопрос о равенство. я хотеть бы обращаться к комитет по регламент по повод предоставление равный время для представитель весь политический партия, представлять в государственный дума. у мы сегодня складываться такой ситуация: у "единый россия" парламентский большинство, но выступление один. у мы сначала выступать кпрф, потом выступать лдпр, в середина — "единый россия", а потом нож в спина мы "справедливый россия" втыкать. вот в что логика, где справедливость? по идея, надо сделать так: выступать кпрф — выступать "единый россия", выступать лдпр — выступать "единый россия" и так далее. в такой ситуация, наверное, соблюдаться бы абсолютно правильно принцип равенство, раз уж мы говорить о то, что дума — этот место для дискуссия, в это быть абсолютный логика. это первый момент.
второй момент. я просто не становиться записываться на вопрос и записываться по ведение, поэтому, чтобы второй раз не брать слово, я воспользоваться этот возможность. у я вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, вы мочь выступать только по ведение. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, я все ж таки по порядок работа государственный дума. быть два предложение. я мочь озвучивать они сейчас?
председательствующий. отдельно, пожалуйста, владимир николаевич.
по ведение — беляк антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич, у я вопрос по повестка.
у мы традиционно быть так, что мы в один день рассматривать законопроект по один тема...
председательствующий. вы попросить слово для выступление по ведение, а не по повестка.
беляков а. в. я нажимать кнопочка "вопрос", и здесь светиться желтый лампочка. вы же только что разбираться с технический группа! я просить я вернуть секунда. у я вопрос по повестка день, мы как раз этот вопрос и обсуждать.
председательствующий. тогда я поздно предоставлять вы слово по порядок работа.
пожалуйста, владислав матусович резник. по порядок работа, мы обсуждать порядок работа.
резник в. м., фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, просить снимать с рассмотрение сегодня пункт 6 в связь с необходимость доработка с президентский сторона. это первый момент.
и второй момент. я хотеть бы попросить поставлять в повестка день законопроект № 492506-5, который называться "о признание утрачивать сила статья 15.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть исключение административный ответственность за невыполнение должностной лицо кредитный организация обязанность по контроль за выполнение организация или они объединение правило ведение кассовый операция), в связь с то что данный законопроект полностью дорабатывать и согласовывать с президентский сторона. с профильный комитет это также согласовывать.
председательствующий. спасибо.
депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, фракция лдпр просить включать в порядок работа сегодняшний заседание законопроект № 489606-5. наш законопроект вносить много год назад, он касаться повышение стипендия. то, о что мы сейчас говорить, поздравлять студент, — от это наш студент, к сожаление, ни холодно ни жарко. последний повышение стипендия быть в 2008 год. сейчас средний стипендия в вуз составлять 1 тысяча 100 рубль (ну, не брать мгу, где 5 тысяча рубль), а аспирант и докторант вообще жить низкий прожиточный минимум, не иметь возможность подрабатывать, поскольку весь время находиться по место учеба — в университет и институт. это первый.
второй. для лдпр, оксана генриховна, абсолютно не секрет, как осуществляться фальсификация, для мы секрет, что вы делать в посольство, поэтому хорошо бы про это рассказывать.
и последний. коллега, у все кнопка нормально работать. выступление по ведение означать выступление в связь с то, что нарушать порядок ведение. не надо делать из себя наивный, не знать ничто депутат и пользоваться преимущество.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, от имя фракция предлагать снимать сегодня с рассмотрение 3-й и 4-й вопрос повестка день. данный законопроект предполагаться усиление уголовный ответственность за педофилия. мы совершенно непонятный, почему после столько труд, наработка по законопроект, обозначать в пункт 3, комитет по он предлагать голосовать против. с наш точка зрение, комитет слишком торопиться, этот законопроект друг друг не заменять, совет дума, видимо, до конец не разбираться. поэтому предложение — снимать сегодня с рассмотрение, поручать комитет проанализировать ситуация, сопоставлять этот два законопроект и принимать взвешивать решение.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
нилов я. е., фракция лдпр.
депутат нилов по карточка диденко.
уважаемый сергей евгеньевич, сегодня в пункт 19 и 20 стоять два законопроект фракция лдпр. мы вчера не полностью рассматривать повестка, и тот законопроект, который мы не рассматривать, входить в сегодняшний повестка, но совершенно непонятно, почему они поставлять так, что законопроект фракция лдпр оказываться в самый конец. мой предложение — перенести пункт 19 и 20 соответственно на место пункт 12 и 13. и просить мой предложение поставлять на голосование.
председательствующий. еще раз — на какой позиция, на 12-ю и 13-ю? да. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я как раз по 3-му и 4-му вопрос хотеть предлагать то, что коллега локоть предлагать, но мотивация совсем другой. действительно, разный законопроект. законопроект из пункт 3 быть вносить депутат, законопроект из пункт 4 быть вносить президент, как известно. мы понимать, что тема актуальный, горячий, поправка нужно принимать, можно сказать, немедленно, и у мы появляться шанс как-то все-таки учитывать позиция автор проект закон из пункт 3, и мы сейчас над это активно работать, поэтому я предлагать перенести рассмотрение и завтра на совет определять дата, когда мы этот вопрос быть рассматривать.
председательствующий. перенести и 3-й, и 4-й, так?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на 27-е мы с вы запланировать "правительственный час", на который приглашать чуров, бастрыкин, чаек и министр внутренний дело. наш фракция предлагать приглашать также и председатель верховный суд лебедев. почему? президент рекомендовать мы обращаться в суд — мы обращаться. на шесть территория в ростовский область, где на половина участок быть переписывать после то, как мы отдавать, протокол, фактически совершать уголовный преступление: и у мы, и у лдпр, и у "справедливый..." отнимать голос, а приписывать известно кто, от 25 до 30 процент. мы просить все-таки учитывать наш просьба и приглашать лебедев, потому что непонятный, почему суд так себя вести, они же обязанный рассматривать вопрос, который вносить.
ну и мы категорически против то, чтобы с лист вносить, как это всегда делать резник, законопроект серьезный, потому что у мы по регламент за три день до...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
константин владимирович ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! шестой дума работать, заседать уже не первый день. в тот же время в средство массовый информация как минимум на каждый второй страница, а то и первый мы видеть слово "война". вот дума шестой созыв, еще раз повторять, заседать, работать уже не первый день, много треть зал первый раз здесь находиться. в случай возникновение чрезвычайный ситуация, к кой относиться и, не давать бог, война, что быть делать депутат? понятно, что б о ў льший часть, практически весь мужчина из этот зал пойти в первый ряд защищать наш родина, но то не менее вопрос: а где быть проходить последний заседание в мирный время и первое — в военный? вот где это место? мочь быть, там уже ресторан давно находиться? и вообще, куда, что... как быть решаться вот этот вопрос? мы много говорить о чрезвычайный ситуация, а дума информационный не вооруженный — ни аппарат госдума, ни помощник депутат, ни сам депутат. пожалуйста, как-то разъяснять мы, когда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я в политика двадцать пять год, а в дума двадцать пять день. я непонятно: быть порядок работа дума на 25 январь, а мы здесь почти тридцать пять минута слушать политический заявление. мочь быть, мы все-таки вернуться к старый регламент проведение заседание и затрачивать весь этот время на тот проблема, решение который ждать наш избиратель? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. депутат тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, я просить вносить в повестка день вопрос о переход депутат из один комитет в другой. дело в то, что фракция "справедливый россия" еще два неделя назад вносить этот вопрос в комитет по регламент, но по непонятный причина регламентный комитет затягивать решение этот вопрос. я подходить к председатель комитет, он говорить: быть через два неделя рассматривать. я понимать, "единый россия" весь это считать, подсчитывать, добавлять, убавлять, но при что тут мы? вот я, например, должный переходить в комитет по охрана здоровье, работать надо начинать, но до сей пора этот вопрос не решать.
сергей евгеньевич, я просить, чтобы давать задание председатель комитет вносить этот вопрос и хотя бы в пятница рассматривать и принимать решение.
председательствующий. спасибо.
депутат дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр.
добрый утро, коллега! я хотеть бы поддерживать депутат нилова и обращать внимание на то, что если мы не успевать рассматривать какой-то вопрос накануне, то он нужно рассматривать первый в соответствующий блок, то быть 19-й и 20-й вопрос рассматривать 11-м и 12-м... 12-м и 13-м, просить прощение. просить поддерживать и поставлять на голосование этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
так, депутат беляк.
беляков а. в. большой спасибо, сергей евгеньевич.
у мы быть традиция и в прошлое созыв: если мы, например, рассматривать вопрос по алкоголь или имущественный вопрос, то мы рассматривать весь законопроект по этот тема, даже если они не альтернативный, в один день, чтобы, так сказать, не перескакивать с тема на тема. сегодня у мы быть президентский инициатива по усиление ответственность за педофилия. ну, это отдельный история, почему некоторый инициатива депутат, в тот число мой законопроект, не быть поставлять как альтернативный, бог с это, то не менее я попросить бы давать пояснение, почему мы не рассматривать депутатский законопроект по педофилия, вносить два год назад, одновременно с он, в этот же день. если возможно, хотеться бы позиция комитет услышать. два год пылиться законопроект!
председательствующий. спасибо.
депутат плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по вопрос 19 и 20, если дума соглашаться, я хотеть бы, чтобы с содоклад выступать лысак вячеслав иванович, первый заместитель председатель комитет.
председательствующий. по ведение — депутат мизулин елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, я просить давать я слово по повестка. я записываться на выступление, но, оказываться, изменяться порядок запись, я нажимать на кнопка "выступление", а теперь надо нажимать на кнопка "вопрос". вот быть знать, что изменяться порядок. быть добрый, давать я, пожалуйста, по повестка слово.
председательствующий. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я поддерживать предложение павел владимирович крашенинников о перенос 3-го и 4-го вопрос на другой пленарный заседание, поскольку практически уже договариваться относительно выработка согласованный вариант законопроект, касаться усиление уголовный ответственность за сексуальный преступление против ребенок. я надеяться, что мы получать хороший результат.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, я просить руководство дума действовать в соответствие с регламент, особенно когда речь идти о законопроект наш комитет по финансовый рынок. вы знать, мы в прошлый созыв наблюдать, как рассмотрение важный законопроект превращаться в междусобойчик, извинять за такой выражение. я не против то, чтобы снимать с рассмотрение законопроект, касаться страхование, но буквально вчера на заседание комитет депутат резник агитировать все срочно он принимать, в течение два неделя разбираться со весь поправка, хотя законопроект сырой. если вдруг появляться какой-то предложение от президентский сторона, это нормальный, но тогда не надо гнать волна заранее.
а что касаться другой предложение — о новый законопроект, то действительно в соответствие с регламент депутат надо три день, чтобы посмотреть, что там написать, иначе мы опять пойти по старый, заезженный колея.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
я хотеть бы обращать внимание депутат овсянников владимир анатольевич, это насчет дискриминация. весь оппозиционный фракция — вы много в этот созыв, а у мы семьдесят семь человек не проходить и сто сорок четыре наш помощник оставаться без работа. это в отношение мы дискриминация, а не вы! и хотеть напоминать, что у мы быть еще и руководитель...
председательствующий. раиса васильевна, вы выступать не по ведение.
по ведение — плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, я по вопрос 3 и 4. я странно сегодня слышать заявление председатель комитет мизулина...
председательствующий. извинять, вы тоже выступать не по ведение.
по ведение — депутат жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
я согласный, что по ведение мы должный говорить только в случай, если нарушать порядок ведение, но я не мочь промолчать, когда в зал опять проклевываться грызловский мотив, что здесь якобы не надо заниматься политика. ну как же так можно?! для что вы тогда приходить? человек хвалиться, что он двадцать пять год в политика, здесь все на второй заседание, но он не нравиться, что здесь обсуждаться политический вопрос, давать, говорить, переходить к обсуждение закон. слушать, мы сто год бороться за то, чтобы в течение всего пять минута — всего пять минута! — иметь право высказывать свой политический взгляд, а тут второй-третий заседание — и уже появляться товарищ, который говорить: не надо здесь никакой выступление, давать прекращать весь это. я не знать, как вы подбирать депутат! они понимать, куда они идти?! я переводить на русский язык: "парламент" по-русски — "говорильня", сюда приходить говорить и на политический тема, и не надо друг друг останавливать — пускай человек все высказываться! если мы здесь не высказываться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна, пожалуйста, вы слово. но только просить вы: по ведение.
плетнев т. в. сергей евгеньевич, я по ведение, по пункт 3 и 4. почему они снимать? вчера по телевидение мизулин заявлять, что в третий чтение этот вопрос решать (вообще, там дума представлять в нелицеприятный вид, в программа малахов), а сегодня снимать сам этот законопроект! я не мочь это понимать! вот о что хотеть сказать.
председательствующий. тамара васильевна, ваш замечание все-таки относиться к обсуждение сегодняшний порядок работа, а не порядок ведение заседание. спасибо.
так, коллега, депутат резник предлагать снимать законопроект из пункт 6. гарри владимирович, вы хотеть высказываться? нет. быть возражение? нет возражение. снимать пункт 6.
одновременно депутат резник предлагать поставлять в повестка законопроект. еще раз сказать, какой.
включать микрофон депутат резник.
резник в. м. законопроект № 492506-5 "о признание утрачивать сила статья 15.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пользоваться то, что я включать микрофон, я хотеть бы отмечать, что и коллега кашин, и особенно коллега локоть говорить очень громко, но, как обычно, неверно. обращать внимание коллега кашина на то, что вчера в комитет мы рассматривать пункт 7 — законопроект, который необходимо принимать, и он оставаться в повестка. коллега локотя я хотеть бы замечать, что законопроект, который я предлагать сейчас поставлять и рассматривать в первый чтение, размещать в база много месяц назад — 18 декабрь. смотреть база часто!
председательствующий. спасибо.
ставить предложение депутат резник на голосование.
просить включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. против? просить прощение, просить прощение.
просить отменять режим голосование.
николай васильевич коломейцев.
включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы быть отдельный раздел в регламент и статья о порядок рассмотрение законопроект. у мы в база находиться много полтора тысяча закон, и я хотеть бы, чтобы подымать рука тот, кто читать тот законопроект, который обозначать резник. он привыкать в прошлый созыв в три чтение принимать с колено вносить закон по 400 миллиард и продолжать этот политика. мы категорически против! надо читать закон перед то, как они рассматривать.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение депутат резник на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать.
депутат иванов предлагать включать в повестка законопроект.
пожалуйста, включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. да, спасибо, сергей евгеньевич, но я в принцип все уже излагать. это законопроект № 489606-5, он касаться увеличение размер стипендия. просить проголосовать. он уже много год в база данные находиться, вносить фракция лдпр 20 январь прошлый год.
и вообще предлагать сделать это практика: каждый год на день студент индексировать пенсия... ой, извинять, индексировать стипендия студент.
председательствующий. я хотеть бы послушать мнение председатель комитет по образование.
депутат дегтярев, пожалуйста, микрофон включать.
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос, о который только что говорить выступать коллега, быть в календарь и в план на весенний сессия. он находиться на рассмотрение в комитет, в устанавливать регламент порядок он рассматриваться. естественно, он пока еще не подготовить к рассмотрение на близкий заседание палата.
председательствующий. спасибо.
по просьба депутат иванов ставить вопрос на голосование. кто за предложение депутат иванов? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	163 чело.	36,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: не принимать
не принимать.
так, теперь по пункт 3 и 4 повестка день. предложение депутат локотя, крашенинников, мизулина перенести пункт 3 и 4 на более поздний срок. хотя мотив перенос разный у разный депутат, но суть один. нет возражение против перенос? быть возражение.
депутат беляк.
беляков а. в. большой спасибо.
сергей евгеньевич, давать проголосовать не только за перенос, но и за одновременный рассмотрение все инициатива по этот тема, потому что инициатива депутатский пылиться год, а президентский мы готовый с интервал в неделя принимать мгновенно. давать принимать решение одновременно рассматривать весь законопроект, который быть по проблема сексуальный безопасность ребенок.
председательствующий. сегодня мы вряд ли смочь это сделать. комитет докладывать мы.
предлагать поставлять предложение депутат локотя, крашенинникова и мизулина на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать.
предложение депутат нилов и дегтярев перенести вопрос 19 и 20 на позиция 12 и 13. быть ли у кто возражение? нет возражение. переносить.
предложение депутат коломейцев николай васильевич приглашать на "правительственный час" председатель верховный суд. я попросить давать комментарий председатель комитет по регламент.
включать микрофон депутат габдрахманов.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот вопрос мы уже рассматривать на заседание и совет дума, и палата, и мы голосовать по этот вопрос, поэтому считать, что повторно его рассматривать не иметь смысл, в тот число даже по тот простой причина — уже не содержательный, а формальный, — что мы не выдерживать регламентный норма о то, что нужно за десять день до проведение пленарный заседание по этот вопрос приглашать должностной лицо.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
включать микрофон.
коломейцев н. в. когда мы рассматривать этот вопрос, мы президент давать рекомендация подавать иск в суд. мы выполнять рекомендация, подавать иск в суд, но сто участок переписывать, а рассматривать не хотеть. ну что это за подход?! и какой проблема — пусть прийти, хоть на лебедев посм о ў тереть, как он живой-здоровый в новый год.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат коломейцев николай васильевич.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	211 чело.	46,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: не принимать
предложение не приниматься.
так, выступление депутат ширшов не относиться к порядок работа заседание. выступление ефимов — то же самый.
депутат тумус предлагать заслушивать вопрос о переход депутат из один комитет в другой. я также просить депутат габдрахманов прокомментировать.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я напоминать, что совсем недавно мы на заседание палата проголосовать за переход большой количество депутат. подобный заявление продолжать поступать, и мы в установленный порядок они обязательно быть рассматривать.
депутат тумус, непосредственно ваш заявление в наш комитет поступать в середина прошлый неделя. мы в близкий время обрабатывать весь заявление о переход, который поступать, а они уже много, и, соответственно, на один из заседание комитет рассматривать и вынести на заседание палата.
что же касаться возможность депутат тумусовый работать в тот комитет, где он хотеть, наш регламент разрешать любой депутат участвовать в заседание любой комитет с право совещательный голос, помимо тот комитет, где он закреплять с право решающий голос. то быть я не становиться бы все-таки нагнетать обстановка конкретно в ваш ситуация. мы быть принимать комплексный решение на один из заседание палата по большой группа депутат, который изъявлять желание снова переходить в другой комитет.
председательствующий. спасибо.
я хотеть спрашивать депутат тумусовый, настаивать ли он на то, чтобы поставлять его предложение на голосование? нет. спасибо большой.
депутат плигин предлагать по пункт 19 и 20, который у мы теперь становиться пункт 12 и 13, в качество содокладчик — да, владимир николаевич? — депутат лысакова. нет возражение? нет.
и андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, в связь с командировка официальный представитель по 9-му пункт я просить разрешение сам сделать доклад.
председательствующий. нет возражение? спасибо.
ставить на голосование в целое порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
включать микрофон.
апарина а. в., фракция кпрф.
сергей евгеньевич, по ведение. ну просто такой вопрос возникать: почему же по законопроект, который предлагать резник сейчас вносить, мы проголосовать за, а по законопроект, который предлагать иванов, — в общий-то, мы с он должный быть ознакомляться, но и с законопроект резник тоже — проголосовать против? кто логика пояснять? где же здесь истина? где же здесь справедливый отношение к предложение весь депутат?!
и, сергей евгеньевич, просьба на совет дума, что-ли, рассматривать вопрос о то, где же мы высказывать свой мнение по вопрос, касаться политика. мы предоставляться пять минута, но это один человек выступать, а мы-то вон сколько! мы должный вернуться к то, чтобы минута даваться депутат для то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. регламент строго определять, что такой выступление по ведение.
по ведение — беляк антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, бояться, я тоже сейчас немножечко приходиться вы покритиковать, потому что, во-первых, вы не поставлять на голосование мой предложение о то, чтобы рассматривать после перенос весь законопроект по педофилия в комплекс. во-вторых, я просить председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция и по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство давать пояснение в связь с то, что два год пылиться мой инициатива по противодействие сексуальный преступление в отношение ребенок, не рассматриваться и не выноситься. я попросить бы, чтобы этот пояснение председатель комитет быть давать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат нилов.
нилов я. е. сергей евгеньевич, именно по ведение, чисто технический вопрос в цель экономия наш время.
у мы в прошлое созыв система позволять ускорять режим голосование вводить при необходимость. давать мы при запись на вопрос, при запись на выступление быть именно это руководствоваться и вводить ускоренный режим, для то чтобы экономить время: слишком много время терять на запись.
председательствующий. спасибо большой, хороший предложение.
так, коллега, приступать к работа.
по вопрос 2 порядок работа слово — крашенинников павел владимирович. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение.
пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, напоминать, что данный законопроект направлять на защита право и законный интерес член экипаж российский морской суд. данный законопроект мы рассматривать во второй чтение уже в этот созыв государственный дума, 13 январь. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, комитет предлагать рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
я хотеть спрашивать: быть ли у представитель фракция желание выступать по мотив голосование? быть. так, кто от фракция лдпр?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кропачев — я услышать, спасибо. от фракция кпрф нет, от фракция "единый россия" крашенинников выступать по мотив, от фракция "справедливый россия" — митрофанов.
выносить проект федеральный закон на "час голосование".
вопрос 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот второй чтение законопроект, который устанавливаться новый специализированный жилищный фонд для ребенок-сирота, который заканчивать соответствующий детский учреждение либо который отслуживать в армия. предлагаться, как я уже сказать, новый специализированный жилищный фонд, заключение договор найм специализированный жилой помещение. на наш взгляд, данный закон предотвращать злоупотребление и, я бы даже сказать, преступление в этот сфера, связывать с то, что до настоящий время жилье предоставляться по договор социальный найм, жилье часто в результат правонарушение уходить от несовершеннолетний и за они не закрепляться, ребенок оставаться фактически без жилье, становиться объект различный преступление.
мы принимать данный законопроект 17 ноябрь прошлый год. сейчас, как я уже сказать, второй чтение. поступать двадцать три поправка, из они двенадцать поправка мы предлагать принимать и одиннадцать поправка соответственно отклонять.
ваш внимание предлагаться приложение 1 и приложение 2.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, иметься ли возражение против поправка, рекомендовать ответственный комитет для внесение в текст законопроект, рассматривать во второй чтение? нет. голосовать по таблица 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать.
быть ли возражение, замечание по таблица 2? быть.
так, елена борисовна мизулина. по какой поправка?
мизулина е. б. просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 2 и 4 из таблица 2.
председательствующий. просить проголосовать за поправка, вносить в таблица 2, без поправка 1, 2 и 4.
включать режим голосование.
пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (11 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
принимать.
по поправка 1 из таблица 2 — елена борисовна мизулина.
микрофон, пожалуйста, включать.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! поправка 1 позволять сохранять за лицо из число ребенок-сирота при достижение они двадцать три год право на получение жилье из специализированный жилищный фонд. я обращать ваш внимание на то, что статья 1 федеральный закон № 159-фз "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" предусматриваться, что лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, — это только лицо в возраст от восемнадцать до двадцать три год. если не принимать поправка, который я предлагать, еще раз обращать ваш внимание, все из стоять в очередь на получение жилье, кто достигать двадцатитрехлетний возраст, переставать быть лицо из число ребенок-сирота.
напоминать, что мы с вы в конец прошлый год принимать правительственный законопроект, который сниматься ограничение в "двадцать три год", и мы вносить в этот закон, 159-й, специальный оговорка применительно к гарантия для ребенок-сирота и лицо из число ребенок-сирота, обучаться в высокий учебный заведение и средний специальный учебный заведение. без этот оговорка закон быть работать только в отношение такой ребенок до двадцать три год.
мы просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович, мнение комитет.
крашенинников п. в. спасибо.
ну, во-первых, поправка сформулировать так, что в любой случай нужно предоставлять жилье, а мы знать, что быть случай, когда у ребенок-сирота быть какой-то жилье. оно мочь быть на право собственность, по договор найм, они мочь возвращаться в соответствующий жилой помещение. кроме то, должный соблюдаться процедура, в соответствие с который должно быть написать заявление. нуждаемость здесь тоже должный иметь место: если человек не нуждаться в жилье, значит, он не должный получать жилой помещение.
и еще я хотеть бы обращать внимание на то, что данный закон быть иметь обратный сила и гражданин, допускать выпускник вот этот детский учреждение прошлый год или позапрошлый, если они не получать жилье, в этот список быть вноситься.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица 2.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
поправка 2 из таблица 2. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! неточный давать информация павел владимирович, никакой расширение в 1-й поправка не быть. обращать внимание депутат, который проголосовать против мой поправка: вы ограничивать право лицо из число ребенок-сирота. увидеть, какой быть проблема.
2-я поправка касаться ситуация, связывать с то, как быть, если по окончание учреждение образовательный или после выход из учреждение для ребенок-сирота этот жилье немедленно не предоставляться. наш комитет анализировать практика предоставление жилье в регион. обращать внимание: средний стояние — три год, а бывать, и до семь год. где быть жить этот ребенок? в детский дом они не разрешать, вы знать, существовать ограничение. в результат они оставаться без жилье.
мой поправка предлагаться механизм предоставление жилье. в течение год орган исполнительный власть, если не мочь немедленно предоставлять жилье, обеспечивать жилье для временный проживание: снимать квартира, гостиница, это дело субъект федерация. если в течение год не предоставлять жилье в соответствие с настоящий закон, тогда выплачивать ребенок денежный компенсация из средство областной бюджет. то быть это поправка-гарантия, который оказываться давление на орган исполнительный власть, обязывать выполнять этот закон, поправка решаться проблема, как быть, когда орган исполнительный власть не мочь незамедлительно такой жилье предоставлять.
еще раз обращать внимание: средний срок стояние — три год. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой.
елена борисовна, я с вы полностью согласный, что действительно нынешний ситуация, когда мы ребенок-сирота, бывший ребенок-сирота давать право на внеочередной, так сказать, получение жилье, фактически ничто не давать. и поэтому, как вы говорить, средний стояние — три год, в некоторый регион еще много.
именно поэтому правительство предлагать совершенно другой механизм и создавать новый жилищный фонд, который у мы в страна еще не быть до этот время, — специализировать жилищный фонд для ребенок-сирота. соответственно, новый жилищный кодекс, который действовать у мы с 2005 год, в отличие от советский жилищный кодекс предусматривать судебный защита весь жилищный право. в жилищный кодекс рсфср, я напоминать, быть административный защита, здесь, если этот право нарушать, вполне возможный обращение в суд, не то что возможно, а необходимый обращение в суд, и именно суд быть в субъект федерация выносить решение о предоставление соответствующий жилой помещение. это все быть, так что с этот точка зрение такой гарантия существовать, во всякий случай она гораздо высокий, чем тот, который быть на сегодняшний день. поэтому этот поправка мы тоже предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2 из таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
поправка 4 из таблица 2. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! третий поправка тоже очень важный. павел владимирович не случайно сказать: новый вид жилищный фонд, специализированный жилищный фонд для ребенок-сирота и лицо из число ребенок-сирота, пока в субъект не создавать, на это требоваться время. мы запрашивать субъект — из субъект идти письмо в связь с этот законопроект и рассмотрение его государственный дума, где они писать, что у они нет такой фонд и на это требоваться время.
комитет закладывать для введение он в действие шесть месяц. в поправка, который я предлагать, совершенно другой механизм. во-первых, с 1 январь 2013 год до 1 январь 2014 год устанавливаться переходный период, в течение который сохраняться и действующий порядок предоставление жилье ребенок-сирота, то быть не из специализированный фонд, а из тот жилищный фонд, который располагать субъект российский федерация, это и предоставление на условие договор социальный найм, и внеочередной порядок. кроме то, расписывать, что должный быть в переходный период сделать субъект российский федерация, какой вопрос урегулировать, какой закон принимать. этот переходный период фактически получаться более год, и это срок много приемлемый и достаточный, для то чтобы образовывать специализированный жилищный фонд или реализовать какой-то другой вариант, который предлагать субъект российский федерация, быстро не создавать.
в противный случай этот закон создавать масса проблема, и многие из вы, уважаемый депутат, быть вынужденный объяснять избиратель, почему складываться такой патовый ситуация при хороший, в общий-то, идея выделение из федеральный бюджет специальный средство в достаточно большой объем и невозможность обеспечение жилье ребенок-сирота, поскольку соответствующий фонд просто нет. не говорить уже о то, что вот этот отказ от внеочередной порядок предоставление жилье практически одномоментный с предоставление... как предполагаться, — презумпция у автор, — ребенок сразу быть предоставляться жилье из специализированный фонд, как только этот жилье он понадобиться. конечно, это иллюзия, такой не быть в реальность.
наш поправка предлагаться учитывать сегодняшний реалия и устанавливать переходный период, который быть более мягкий для переход к совершенно новый система обеспечение жилье ребенок-сирота. мы просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста, мнение комитет.
крашенинников п. в. спасибо большой.
я хотеть елена борисовна в данный случай поддерживать, она выступление, но не поправка. давать вспомнить, кто автор законодательный инициатива: автор законодательный инициатива — правительство. мы с они работать по данный законопроект, они готовить рекомендация, чтобы субъект федерация как можно быстро принимать необходимый документ. мы предлагать шестимесячный срок... вернее, мы не шестимесячный срок предлагать, у мы быть специальный федеральный закон, который регулироваться порядок публикация и порядок вступление в сила федеральный закон. в соответствие с этот федеральный закон мы и говорить, что он должный быть опубликовывать и должный вступать в сила. мы полагать, что за этот время данный документ в субъект федерация быть принимать. если даже они не быть принимать, то, как я уже говорить, данный закон быть иметь обратный сила.
ну и поскольку мы, наш комитет, выступать в качество наследодатель, мы передавать жилищный законодательство галина петровна, я предлагать, чтобы мы, три комитет, подписывать письмо в правительство, с то чтобы министерство региональный развитие типовой документ подготовить быстро, чтобы субъект федерация его принимать. деньги они уже на этот специализированный жилищный фонд выделять. так что с этот точка зрение мы полагать, что наш предложение более объективный, и предлагать данный поправка отклонять, хотя поддерживать то, что регион нужно этот документ принимать как можно быстро.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4 из таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
уважаемый коллега, весь поправка проголосовать. выносить проект федеральный закон на "час голосование" для принятие во второй чтение.
по ведение — тамара васильевна плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
микрофон включать.
плетнев т. в. сергей евгеньевич, я вы очень просить перед голосование по этот законопроект во второй чтение...
обращаться к фракция "единый россия": мы сейчас нажатие кнопка совершать бесчеловечный акт! практически весь ребенок-сирота не получать до двадцать три год квартира...
председательствующий. я просить прощение, вы выступать не по ведение.
плетнев т. в. но я просить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
я предлагать "час голосование" по этот законопроект сейчас сделать или, мочь быть, чуть поздно, то быть вскоре после то, как мы они обсуждать, потому что, я казаться, многий наш коллега не понимать нынешний обсуждение.
мы приходиться по этот закон, о который сейчас мизулин и крашенинников говорить, еще десяток год давать пояснение в регион, так же как с квартира для ветеран война. мы такой сейчас грузить на себя — спецфонд этот, — что, я кажется, коллега надо расшевеливать. это очень серьезный закон, и, как я казаться, ошибочно мы он принимать. вместо то чтобы раздавать ребенок-сирота деньги, мы опять создавать специализированный жилой фонд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, вы также выступать не по ведение.
по ведение — мизулин елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, в "час голосование", перед голосование по этот законопроект, я просить бы давать я время для выступление. там в течение минута, по-моему, быть возможность выступать по мотив.
председательствующий. спасибо.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
сергей евгеньевич, вы нарушать порядок ведение заседание: вы предоставлять слово человек, который выступать и по мотив, и как угодно, выражать свой мнение. так делать нельзя. уже много раз так получаться.
председательствующий. спасибо.
по ведение — маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю. в данный случай я поддерживать депутат иванов. обращаться к коллега, просить: коллега, давать соблюдать регламент! ну что же вы вытворять-то?! если нажимать кнопка "по ведение", говорить по ведение! депутат мизулин сейчас выступать — через пять минута взять трубка телефон и быть разговаривать на весь зал, и работать невозможно, рядом находиться. давать как-то дисциплина соблюдать, мы все-таки вместе работать!
председательствующий. спасибо большой.
переходить к рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация", пункт 7 повестка. слово для доклад предоставляться алексей львович саватюгин, заместитель министр финансы российский федерация.
пожалуйста.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". это основополагающий, базовый закон, который регулировать страховой деятельность в наш страна, он быть принимать в 1992 год, то быть двадцать год назад, последний изменение в он вноситься в 2005 год.
за истекший год происходить целый ряд изменение — изменяться другой, смежный закон, изменяться правоприменительный практика, появляться новый вид страхование, — и весь это потребовать внесение системный изменение в действующий закон. кроме то, быть принимать стратегия развитие страховой деятельность в российский федерация на среднесрочный перспектива, одобрять правительство россия, быть целый ряд поручение президент российский федерация (например, в часть установление минимальный стандартный требование к условие страхование, к развитие массовый вид страхование), целый ряд другой инициатива. мы они систематизировать и предлагать поправка в данный закон.
поправка касаться уточнение страховой терминология, уточнение право и обязанность субъект страховой дело, более четкий регламентация деятельность страховой посредник, то быть страховой брокер и страховой агент, — а это тысяча, десяток тысяча юридический и физический лицо, — перестрахователь и перестраховщик. определять специфика перестраховочный пул, страховой пул. законопроект предполагаться б о ў льший свобода заключение страховой договор, приводиться регулирование страховой сфера в соответствие с международный практика. уточнять понятие "страховой сумма" и "страховой выплата", в тот число с учет специфика добровольный медицинский страхование, понятие "сострахование". вводиться понятие франшиза — это широко применять в рыночный практика понятие, но оно не быть законодательно закреплять. и быть целый ряд другой уточнять норма, который, на наш взгляд, быть способствовать защита право потребитель страховой услуга, повышение ответственность субъект страховой дело, страховой компания, прозрачность их деятельность и уточнение порядок взаимодействие с орган страховой надзор.
принятие данный законопроект не потребовать расход федеральный бюджет. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, не быть повторять, рассказывать о содержание законопроект, докладывать сейчас представитель правительство. хотеть бы останавливаться на позиция комитет. вчера на заседание комитет быть высказывать ряд замечание по проект, который нуждаться в уточнение.
первый замечание — в отношение классификация вид страхование, устанавливать новый проект. видимо, она подлежать достаточно серьезный уточнение, доработка. один из установленный законопроект основание, запрещать лицо заниматься посреднический деятельность по страхование и перестрахование, являться осуществление он руководство страховщик до признание его арбитражный суд банкрот. этот замечание, этот новелла законопроект нуждаться в конкретизация, поскольку никак не связанный со срок, истекший с момент совершение указанный деяние.
статья 12 данный проект, регулировать вопрос сострахование, также нуждаться в дополнительный согласование с учет гражданский кодекс (статья 321—323, устранение содержаться в представлять проект в этот статья внутренний противоречие, поскольку одновременно этот статья предусматривать долевой и солидарный ответственность страховщик.
также ряд предлагать новелла в часть перестрахование нуждаться в дополнительный обсуждение и обоснование. это касаться 13-й статья проект закон, где под перестрахование пониматься деятельность по защита один страховщик (перестраховщик) имущественный интерес другой страховщик (перестрахователь), связывать с принятие перестраховщик обязательство по страховой выплата, как это предусматривать в действующий сегодня норма закон. новый редакция относить к перестрахование как деятельность страховщик по передача часть риск осуществление страховой выплата другой страховщик, так и принятие страховщик часть риск осуществление страховой выплата от другой страховщик, подчеркивать: часть. подобный изменение мочь приводить к то, что установленный сегодня закон "об организация страховой дело...", пункт 3 статья 25, повышать коэффициент 4 к минимальный размер уставный капитал страховщик, который осуществлять перестрахование, мочь быть применимый и к сам перестрахователь, что, как представляться, видимо, не быть задача автор законопроект, но вывод можно быть сделать такой.
законопроект содержать еще достаточный количество технический момент, который необходимо править. хотеть бы останавливаться только на два, не повторять большинство.
первый момент. пункт 6 статья 13 проект запрещать перестраховывать риск по договор страхование жизнь и риск дожитие застраховывать лицо до определенный возраст или срок. все-таки данный предложение, безусловно, нуждаться в дополнительный обоснование, поскольку благой намерение, в общий, известно, куда дорога вымащивать. и видимо, опасение правительство, что под вид страхование жизнь быть проводиться финансовый перестрахование, обоснованный, конечно, такой случай быть, но то не менее важный сделать так, чтобы страховой портфель страховой организация, в тот число и по страхование жизнь, быть защищать, возможно, иной договор перестрахование.
кроме то, хотеть бы отмечать, что пункт 4 новый редакция статья 14 1  законопроект допускаться участие в перестраховочный пул иностранный перестраховщик. комитет считать необходимый дополнительно обсуждать целесообразность включение в законопроект на данный этап подобный норма. понятно, что мы вступать в вто, но у мы быть девятилетний отлагательный срок, и за этот время, мы считать, наверное, все-таки в первый очередь необходимо повышать капитализация и емкость российский страховщик, что быть сделать затруднительный, если на данный этап принимать упоминать норма.
хотеться бы отмечать, коллега, что снимать мы сегодня пункт 6 повестка день, законопроект, который коллега кашин перепутывать с представлять в настоящий момент проект, содержать большой...
из зал.  (не слышно.)
резник в. м. борис сергеевич кашин, спасибо, извинять, два кашина.
...содержать большой количество поправка, который, видимо, необходимо быть рассматривать и интегрировать в данный проект закон.
и кроме то, на заседание комитет обсуждаться возможность внесение в данный проект назревать изменение в закон об осаго, то быть о страхование ответственность владелец транспортный средство, поскольку на сегодняшний день накапливаться ряд проблема, который необходимо срочно решать, чтобы поддерживать наш с вы избиратель, наш гражданин, вынужденный пользоваться не вполне совершенный закон. речь идти о такой поправка, как, например, о предоставление возможность гражданин не бегать по компания за получение страховой возмещение, а приходить только в свой компания и непосредственно в она в короткий срок, практически немедленно получать возмещение, чтобы быть не так, как сейчас происходить, когда все отсылать из один место в другой, ну, и ряд подобный вещь.
ко второй чтение при согласие правительство, видимо, быть вносить изменение в название закон и одновременно быть сделать соответствующий изменение.
в целое законопроект комитет поддерживать и рекомендовать палата принимать он с учет высказывать замечание в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по доклад и содоклад? вопрос быть. давать тогда записываться.
просить включать режим запись.
показывать список.
четыре депутат.
пожалуйста, депутат бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф.
подсказывать, пожалуйста, первый, для что создаваться институт посредник вот этот законопроект и, второй, предусматривать ли это законопроект обязательный страхование суд в россия?
председательствующий. владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. по последний часть ваш вопрос. данный законопроект не касаться так называть морской страхование, страхование судно в этот законопроект нет.
что касаться институт посредник, страховой посредник, то он и так существовать, он регулироваться закон. просто вноситься много уточнение в действующий законодательство, конкретизироваться некоторый вещь.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
алексей львович вопрос.
алексей львович, несмотря на то что владислав матусович сказать, что этот закон якобы не относиться к закон, который требоваться для вступление в вто, вы все-таки пояснять: этот закон — один из закон, который мы принимать в соответствие с принимать условие по вступление в вто? и в связь с это сказать: не происходить ли поглощение наш страховой дело, наш страховой компания иностранный компания в очень короткий период после его принятие?
председательствующий. алексей львович, пожалуйста.
саватюгин а. л. нет, данный опасение беспочвенный. данный законопроект не связанный с наш обязательство по вступление в вто, он затрагивать другой позиция. он регулировать деятельность российский страховщик, который действовать на территория российский федерация в соответствие с наш законодательство и поднадзорный орган страховой надзор, то быть служба по финансовый рынок. сейчас, в настоящий момент, у мы запрещать открытие прямой филиал зарубежный страховой компания, и этот запрет быть действовать еще в течение несколько год после официальный вступление россия во всемирный торговый организация. данный законопроект не затрагивать этот норма и никак не упоминать о деятельность иностранный страховщик в россия, то быть в отношение они быть действовать тот же режим, который действовать сейчас.
надо отмечать, что крупный европейский, американский страховщик и так работать сейчас на российский рынок, но через свой дочерний компания. например, крупный немецкий страховщик Allianz купить известный российский компания "росно" и действовать сейчас под название "страховой компания "альянс", крупный французский страховщик AXA действовать как миноритарный акционер компания "ресо-гарантия" и так далее, но они действовать под российский надзор. то быть тут ничто не меняться.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. я в отличие от коммунист коломейцев не озабочивать судьба страховой компания — почему-то страховой бизнес беспокоить коммунист, — а много озабоченный судьба потребитель, миллион потребитель, который недовольный качество страховой услуга. поэтому вопрос такой: сказать, а вы не считать, что незачем тянуть? надо разрешать открытие иностранный... разрешать иностранный компания работать здесь без всякий посредник в вид наш компания, который, в общий, ничто, кроме минусовый негативный традиция наш рынок, не нести. миллион потребитель заинтересовывать в хороший услуга, а не в то, чтобы защищать пара-тройка принадлежать ряд ответственный, так сказать, товарищ компания. понимать? поэтому я...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей львович, пожалуйста.
саватюгин а. л. алексей валентинович, спасибо за вопрос.
правительство российский федерация также озабочивать защита право потребитель страховой услуга, и, честно говорить, мы озабочивать защита право потребитель в больший степень, чем защита правый сам страховой компания. именно на это во многое и направлять законопроект, и я это в свой доклад упоминать.
прямой открытие филиал иностранный страховой компания, так же как и прямой открытие филиал иностранный банк, в настоящий момент в россия мы считать преждевременный. у мы нет ограничение на участие иностранный банкир или страховщик, то быть, пожалуйста, приходить, покупать действующий банка или организовывать банка свой с ноль, стопроцентный дочка, и действовать в соответствие с российский законодательство. но тогда это российский надзор, это отчетность российский надзор, это налоговый платеж в российский бюджет и это подотчетность российский надзорный орган, а не европейский или американский. мы считать, что пока это целесообразно. другой ограничение на деятельность иностранец у мы нет. и у мы очень большой доля — больше 25 процент — участие иностранный капитал как на страховой рынок, так и на банковский.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич.
коммунист озабочивать не только судьба страховой рынок, они озабочивать в целое судьба россия, который все в больший и больший степень поглощаться западный капитал.
я хотеть бы спрашивать представитель правительство: так все-таки правительство намерен в этот закон предусматривать норма или специальный закон разрабатывать, который действительно защищать бы российский страховой рынок от западный капитал? какой разница — напрямую он работать или через посредник? это западный капитал, это не наш человек, это не наш интерес. вот, пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
саватюгин а. л. если короче, то нет, в правительство нет план разрабатывать отдельный закон по защита российский страховой капитал от иностранный. если чуть много развертывать, то в правительство не видеть смысл в создание отдельный закон, потому что, по наш убеждение, иностранный капитал — это необязательно априори плохой капитал или это какой-то жулик, скажем так, б о ў льшой, чем наш, отечественный. главное — это строгий надзор, отчетность, прозрачность деятельность, выполнение требование по финансовый норматив, исполнение закон "о защита право потребитель" и целый ряд другой закон. у мы все норматив и весь надзорный требование распространяться на весь, вне зависимость от форма собственность, от структура капитал, от участие или неучастие иностранец. и тут российский потребитель защищать в равный мера, независимо от то, клиент они стопроцентный российский компания или стопроцентный иностранный компания.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, присаживаться, владислав матусович.
быть ли желать выступать? быть. тогда записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. я принимать желаемый за действительный, надеяться, что хватить, так сказать, сообразительность откладывать принятие этот закон, с то чтобы дорабатывать он, так как текст очевидно сырой. я в комитет, хотеть сказать, проголосовать за данный законопроект, иметь в вид, что быть проводить серьезный работа по его доработка ко второй чтение. но вот мой товарищ по фракция я поправлять, потому что мы достаточно пессимистичный относиться к законодательство о страхование. и я видеть, что коллективный разум побеждать.
два обстоятельство говорить о то, что мы мочь очередной, как говориться, проблема для наш гражданин создавать. первый — это то, что сначала владислав матусович настаивать на то, чтобы этот закон быть принимать в течение два неделя, ну потом на месяц как-то он уговаривать вроде. второй — это то, вы услышать, что сказать докладчик, он уже, значит, затевать разговор об осаго. вот это очень интересный тема. вы видеть, что наш правительство — и к сожаление, государственный дума постоянно просто подыгрывать он — не мочь налаживать страхование, осаго, это как один из пример вообще положение со страхование, и человек просто не получать свой деньги, в тот время как страховой компания получать сверхприбыль. сам страховщик ко я приходить и говорить: нынешний положение с тариф по осаго — это беспредел.
почему так происходить? один из причина состоять в то, что у мы правительство очень слабо заниматься этот тема, более то, министерство финансы, который разрабатывать весь этот нормативный акт, реальный информация не владеть. весь реальный информация сосредотачивать в ФСФР — федеральный служба по финансовый рынок, а еще в больший степень — в российский союз автостраховщик, если говорить об осаго, а они сам, как говориться, писать для себя закон в значительный степень. вот в что проблема! мы надо срочно подключать потребитель, иначе мы быть и далеко штамповать предложение страховой сообщество.
что касаться данный законопроект, это очень сырой документ. вот мы принимать решение вынести на первый чтение, но вставать вопрос: мы создавать рабочий группа для его доработка? не создавать, а месяц уже проходить, владислав матусович. кто быть это делать? ясно кто — министерство финансы вместе с вы, а сам депутат я пока не видеть в какой форма мочь быть задействовать.
я вы просто несколько пример хотеть приводить, свидетельствовать о то, насколько сырой текст. уже даже определение страховой случай, так сказать, не совсем корректный. скажем, франшиза — вот вы о она упоминать, алексей львович, в свой доклад — относиться в этот законопроект только к имущественный страхование, но она широко применяться и при личный страхование. быть более серьезный вещь. например, мы говорить о то, что перестрахование использоваться для вывод из страна деньги в огромный размер, это реальность. и вы правильно сказать, когда мы вчера в комитет обсуждать, что совершенно непонятно, почему в законопроект запрещаться перестрахование при страхование жизнь, но никакой барьер нет в связь с то, что у мы иметь место в реальность, я иметь в вид вывод деньги при перестрахование, проблема осаго (по осаго не нужно перестрахование). то быть опять ничто не делаться!
я вы еще один пример приводить, чтобы вы понимать. вот по действующий закон при страхование жизнь быть накопительный составлять, есть накопительный страхование. в закон написать просто: при осуществление страхование жизнь страховщик в дополнение к страховой сумма мочь выплачивать часть инвестиционный доход. ну, это понятный, что вообще ноль, потому что мочь выплачивать, а может не выплачивать. что предлагаться в наш новый вариант? тут целый абзац этот посвящать, говориться, что размер инвестиционный доход утверждаться страховщик или объединение страховщик, страховой актуарий. что такой объединение страховой актуарий — это непонятный, нет такой вообще термин в право. и мы закон об актуарный деятельность благополучно уже шесть год мариновать и не давать возможность над он работать.
я мочь бы долго здесь распространяться. я вы просто хотеть сказать, что положение с законодательство в страховой область очень сложный и надо не спешить, не отсчитывать два неделя и срочно туда по осаго какой-то еще сомнительный норма вставлять, а создавать рабочий группа, приглашать профессионал (а они писать и говорить: мы никто не слушать). и тогда у мы, мочь быть, получаться нечто приемлемый.
а сейчас в заключение я хотеть сказать, что решение наш фракция — воздерживаться от голосование по данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
юрий олегович исаев.
исаев ю. о., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! смотреть, такой трагический изменение позиция борис сергеевич происходить со вчерашний день! то не менее в комитет обсуждение состояться, можно быть принимать в он активный участие, и, в общий-то, комитет для то и существовать, чтобы точка зрение как депутат, так и фракция в он отстаивать.
что касаться позиция фракция "единый россия", мы поддерживать этот законопроект. он во многое носить технический характер, об это докладчик в свой выступление упоминать, поэтому я останавливаться лишь на то, что предлагать законопроект изменение прежде все направлять на повышение ответственность субъект страховой дело, прозрачность их деятельность и в конечный итог на защита интерес страхователь. поэтому фракция "единый россия" поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр.
фракция лдпр хотеть бы присоединяться к коллега из компартия и призывать воздерживаться от голосование по данный законопроект в сила то, что он очень сырой.
да, конечно, важно принимать закон, направлять на сближение российский законодательство и западный, это важный и нужный процесс, но в данный закон все-таки не учитываться наш менталитетный особенность, под данный закон не закладывать идеология, лежать в основа европейский законодательство. в европа очень важный направленность на клиент, скрупулезный учет его интерес. коллега, многие из вы, весь практически, бывать в регион, работать с избиратель — ну жалоба огромный количество! страховой компания обладать мощный юридический отдел, договор заключаться с учет прежде все интерес страховой компания, соответственно, человек не мочь получать затем сумма, полагать по страховка, по полгода и много и, кроме то, если и получать, то не в тот объем, в какой предполагать. а ведь страхование все же подразумевать под себя надежность, подстраховка, а не страх.
посмотреть структура страховой рынок: по больший часть этот имущественный страхование. человек не верить страховой компания и не страховать свой жизнь и здоровье. то быть это либо осаго, который, собственно говорить, предусматриваться действующий законодательство, либо страхование в контекст бизнес — кредит и прочее, то быть банк понуждать страховать.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! вопрос, который мы обсуждать, исключительно важный, и он приобретать особый значимость в контекст наш вступление в вто.
сейчас представитель правительство отвечать на мой вопрос, касаться работа иностранный страховой компания на наш территория и отсутствие у они право открывать филиал здесь, что повышать бы конкуренция. ну такой впечатление, что в этот зал смешиваться интерес государство и интерес страховой компания российский, но это не один и тот же. мы не нужный монополия группа страховой компания, за счет что поддерживаться низкий качество услуга, что, как тут вот сейчас справедливо говорить представитель фракция лдпр, вызывать фактически масса нарекание на место. качество услуга низкий. почему мы не должный устраивать нормальный конкуренция? что, защита интерес россия? в россия жить миллион человек, они заинтересовывать в качественный услуга, а не в то, чтобы получать прибыль наш страховой компания, который образовывать пул из семь-восемь компания — реально там они несколько, понятный абсолютно владелец, — и вот они совместно с государство решать свой вопрос.
представитель правительство говорить: ну, главное, мы же контролировать. а что, иностранный филиал не быть контролироваться? наводить порядок, все равный быть контролировать, ну, в меньший степень. зачем нужный этот посредник в вид наш товарищ, который совместно выращивать компания, потом доля продавать иностранец и присутствовать там? они не нужный абсолютно. мы заинтересовывать в то, чтобы наш потребитель по весь россия получать качественный услуга. и нет совершенно здесь никакой интерес государство, стратегический какой-то интерес, давать вот это все сбросить. наш стратегический интерес "тополь-м" гарантировать, весь остальное мы вполне решать, так сказать, при открывать граница, то более что мы жить в глобальный общество и рано или поздно это сделать, мы все равный разрешать иностранный банк, филиал и иностранный страховой компания работать. ну ладно, банка — это более тонкий штука, хотя тоже надо разрешать. никуда мы не деваться, отлагательный срок — девять год, но давать рано это сделать, давать при второй чтение вносить соответствующий изменение. ну что мы тянуть? что мы тянуть — еще десять, еще пятнадцать год, чтобы давать зарабатывать группа товарищ? ну быть зарабатывать с иностранец — какой разница? адаптировать все равный можно весь этот условие, но качество! человек хотеть иметь немецкий страховка — это отлично на самый дело — и, соответственно, немецкий договор, немецкий, так сказать, выплата, а не бегать по полгода за страховой агент-жулик, который рассказывать сказка, что у мы в договор это нет. зачем весь это нужный?
и не надо здесь... коммунист вон сидеть и ничто не понимать, в какой мир мы жить. уже стереть граница, все по-другому, уже вы есть в основной иностранный продукт, ездить на иностранный машина, а вы все страховой компания защищать: а как там... товарищ коломейцев все не понимать: а как там вто, не уничтожать ли наш страховой компания? да они давно уничтожать и мечтать только о то, чтобы продаваться на запад, понимать? вы их интерес защищать? зачем они вы нужный, группа товарищ этот, зачем они вы?! они вы совершенно не нужный.
правильно понимать национальный интерес означать понимать они как национальный интерес сильный гражданин, получать качественный, приличный услуга. вот такой должный быть философия этот закон. и я вносить поправка, я понимать настрой комитет, который быть там опять весь это защищать, но я вносить все-таки поправка о разрешение филиал иностранный страховой компания напрямую работать в россия. вот тогда посмотреть, куда все побежать из всякий "страх", вы понимать какой. пусть поконкурировать, пусть побегать. и я думать, что это быть абсолютно в наш интерес.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
гарри владимирович, андрей викторович, вы выступать быть? нет. докладчик, содокладчик? нет.
выносить законопроект на "час голосование" для принятие в первый чтение.
следующий пункт повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и статья 6.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать максим анатольевич топилина, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие.
пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и статья 6.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
на протяжение предыдущий год в российский федерация руководство страна достаточно большой внимание уделяться тема, связывать с проведение и упорядочение механизм летний оздоровительный кампания. принимать целый ряд решение, связывать с обеспечение финансирование этот процесс, с разработка регламентный процедура, санитарный норма и так далее, и так далее. то быть этот комплекс вопрос быть достаточно серьезно отрабатывать с точка зрение нормативный-правовой регулирование, с то чтобы обеспечивать безопасный отдых ребенок в летний период и в другой период, когда они уезжать организованно в цель оздоровление или проведение свободный время.
правительство российский федерация также принимать ряд решение, направлять на ужесточение и упорядочение проверка с цель обезопасить ребенок во время их нахождение в оздоровительный лагерь, это касаться принятый решение по частота проверка. несмотря на то что общий правило позволять проверять объект надзор исключительно в плановый порядок, в отношение лагерь быть принимать особый решение: такой проверка проводиться раз в смена с цель то, чтобы не быть несчастный случай, не быть отравление, не быть различный заболевание, в частность всплеск инфекционный заболевание. такой решение быть принимать. единственный проблема, который до настоящий время не быть решать, — это поправка в кодекс об административный правонарушение в цель усиление ответственность должностной лицо и юридический лицо за несоблюдение требование в отношение безопасный нахождение ребенок в оздоровительный учреждение.
первый, о что необходимо сказать. у мы сегодня в законодательство вообще отсутствовать такой состав правонарушение, поэтому данный законопроект предусматривать введение специальный статья, который устанавливать именно административный ответственность за правонарушение, связывать с организация оздоровление ребенок. это позволять в комплекс оценивать действие должностной лицо, выносить соответствующий предписание об устранение правонарушение и налагать соответствующий административный штраф.
и второй момент, который представлять в этот законопроект, — это именно усиление ответственность по разный состав, связанный, например, только с питьевой вода или с безопасность пищевой продукт. существовать штраф предусматривать для физический лицо — максимально 3 тысяча рубль, для юридический лицо — максимальный штраф составлять 30 тысяча рубль. законопроект предусматриваться увеличение штраф: для физический лицо — до 7 тысяча рубль, а для юридический лицо при повторный нарушение — до 150 тысяча рубль, то быть увеличение в пять раз. и при повторный правонарушение предусматриваться возможность административный приостановление деятельность учреждение.
как мы представляться, данный мера в случай их принятие позволять уже в течение подготовка к оздоровительный кампания этот год наводить более серьезный порядок в часть качество предоставление такой услуга население и в совокупность с другой статья административный кодекс обеспечивать должный надзор в этот сфера.
мы постоянно мониторить ситуация, связывать с подготовка детский оздоровительный лагерь, и на самый дело мы очень важно, чтобы этот закон быть принимать в близкий время, с то чтобы, еще раз повторять, мы смочь должный образ подготавливаться и обеспечивать безопасность нахождение в они ребенок уже в период летний кампания 2012 год.
спасибо. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сергей вячеславович калашников. пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье рассматривать представлять законопроект и считать его принятие весьма актуальный. каждый лето происходить скандал, связывать с тот или иной нарушение в сфера соблюдение санэпидтребование к условие отдых ребенок, ребенок постоянно заболевать, возникать мелкий, частный эпидемия и так далее.
до сегодняшний день в закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" быть обозначать требование, невыполнение который приводить к тот или иной нарушение в сфера санитарный-эпидемиологический состояние, но не быть конкретный адресация. этот законопроект вноситься поправка в статья 28 соответствующий закон, который дополняться перечень учреждение организация отдых ребенок и их оздоровление.
ну и второй новелла данный законопроект — это то, что увеличиваться штраф за соответствующий нарушение. в частность, для должностной лицо на сегодняшний день существовать штраф за нарушение требование к условие отдых ребенок в размер 500 рубль, предлагаться — от 3 тысяча до 7 тысяча рубль. для юридический лицо на сегодняшний день существовать штраф в размер от 10 тысяча до 20 тысяча рубль, предлагаться — от 30 до 70 тысяча рубль.
у комитет быть ряд замечание по данный законопроект. в частность, мы считать, что на сегодняшний день не определять понятие организация отдых ребенок и их оздоровление. по существующий классификация гражданский кодекс это мочь быть самый странный организация, поэтому требоваться пояснение или по крайний мера определение термин.
и второй наш замечание. мы считать, что предлагать на сегодняшний день увеличение штраф все-таки недостаточно. речь идти о здоровье ребенок, и соглашаться, что 7 тысяча для соответствующий предприниматель — это не тот деньги. я думать, что во второй чтение нужно рассматривать возможность повышение данные штраф.
в целое же концепция закон поддерживаться комитет, и я просить вы принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
быть ли вопрос? вопрос быть. давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
четыре депутат.
уважаемый коллега, время — 11 час 58 минута. очевидно, иметь смысл сделать перерыв до 12 час 30 минута. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить рассаживаться и подготавливаться к процедура регистрация. если готовый, то просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 01 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение законопроект. вопрос задавать депутат нилов ярослав евгеньевич. пожалуйста.
нилов я. е. у я вопрос к докладчик. в 2004 год в челябинский область в лагерь "чайка", если вы помнить, быть такой чудовищный случай, когда восемь, по-моему, подросток тринадцатилетний отравляться суррогатный алкоголь, который они приобретать в соседний деревня, и еще какой-то таблетка наглотаться. ребенок долго откачивать.
вопрос следующий: если, не давать бог, такой случай повторяться у мы в будущее, то возникать ли состав административный правонарушение со сторона руководство лагерь, предусматривать диспозиция статья административный кодекс, в который вноситься сегодня изменение?
топилина м. а. уважаемый ярослав евгеньевич, да, безусловно, состав такой возникать, и ответственность руководство лагерь, должностной лицо быть рассматриваться уже в рамка предлагать законодательство. здесь я хотеть бы обращать внимание на самый существенный: мы в пять раз увеличивать штраф — до 150 тысяча рубль — и вплоть до приостановление деятельность для юридический лицо. это очень серьезный повышение в рамка административный кодекс.
председательствующий. спасибо.
коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
вопрос заместитель министр.
законопроект вводиться штраф для должностной лицо за нарушение санитарный-эпидемиологический требование к условие отдых и оздоровление ребенок. это правильный, конечно, но решение этот проблема требовать деньги. в связь с это вопрос: какой наказание понести чиновник минздравсоцразвитие за неосвоение в 2011 год 34 миллион рубль федеральный бюджет по подраздел санитарный-эпидемиологический благополучие население? это данные федеральный казначейство. почему сам министерство так неэффективно работать в этот направление?
топилина м. а. спасибо, уважать виктор андреевич.
тот объем средство, о недоосвоение который вы говорить, не связанный никой образ с подготовка лагерь. за подготовка лагерь к оздоровительный кампания нести ответственность организация либо частный собственник, на баланс который находиться учреждение. и тот 34 миллион рубль, о который вы говорить — надо, конечно, уточнять, что это за строчка, — совершенно точно не выделяться на подготовительный мероприятие к летний оздоровительный кампания. у мы в бюджет министерство такой средство на подготовка к оздоровительный кампания не существовать. быть из федеральный бюджет субсидия субъект российский федерация — в размер 14,6 миллиард рубль, — который направляться в субъект российский федерация в соответствие с соглашение. а общий объем (для справка) весь средство, который направляться на приобретение путевка из такой источник, как федеральный бюджет, субъектовый бюджет, местный бюджет, средство работодатель, средство родитель, — это порядок 50 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый максим анатольевич, я один из самый молодой депутат государственный дума, я двадцать пять год, и совсем недавно, всего лишь десять год назад, я быть последний раз в лагерь. я прекрасно помнить, как ребята в шесть час вечер, когда начинаться дискотека, нестись сломя голова в магазин, на трасса и покупать алкоголь, сигарета, кто-то их просить еще дополнительно что-то купить. быть проблема, который не решать административный ответственность, здесь действительно нужно серьезно ужесточить не только административный, но и уголовный кодекс — относительно вопрос летний лагерь.
топилина м. а. спасибо, виталий сергеевич.
безусловно, с точка зрение соблюдение внутренний режим, внутренний распорядок и соответственно ответственность должностной лицо, воспитатель, преподаватель, пионервожатый, который находиться в лагерь, тема существовать. мы готовый предложение рассматривать, но предмет данный закон являться именно соблюдение санитарный-эпидемиологический законодательство. это требование к продукт питание, требование к размещение, требование к наличие площадка, требование к комната, требование, так сказать, к различный процедура с точка зрение безопасность различный составлять.
с точка зрение как бы возможность, вернее, невозможность ребята покидать лагерь и в неустановленный порядок приобретать какой-то товар, о что вы говорить, это в больший степень требование внутренний распорядок, который к предмет данный закон не иметь отношение. это предмет отдельный рассмотрение, и мы готовый такой предложение рассматривать и с они работать. наверное, в это быть определенный необходимость.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый максим анатольевич, уже весь страна знать, что, после то как фонд соцстрах по предложение минздравсоцразвитие переадресовывать ответственность за оздоровление ребенок субъект, тот переадресовывать это муниципалитет или позакрывать лагерь. сегодня, вместо то чтобы организовывать летний отдых ребенок в пионерский лагерь бывший, большой часть оздоравливаться... так называть оздоровление происходить в школа.
не считать ли вы, что с переход в автономный учреждение большой часть директор просто закрывать этот оздоровление и у мы много полтора миллион ребенок оставаться опять на улица? не считать ли вы возможный вернуться все-таки к практика осуществлять летний отдых ребенок через федеральный бюджет, фонд социальный страхование? потому что никакой коммерсант не испугаться никакой ваш административный наказание, потому что вы он...  (микрофон отключать.)
топилина м. а. уважаемый николай васильевич, мы неоднократно обсуждать этот вопрос, и в стена государственный дума в прошлый год быть специальный рассмотрение и министерство докладывать по этот вопрос. я прямо отвечать: мы не считать целесообразный возвращаться к старый практика. данный вид финансирование, как вы помнить, быть выводить из бюджет фонд социальный страхование в связь с наведение порядок и соотнесение страховой выплата, страховой возмещение и, соответственно, нестраховой выплата. то быть это быть элемент как бы освобождение фонд социальный страхование от непрофильный расход.
по суть этот вопрос я мочь сказать, что при тот конструкция, когда этот мероприятие финансироваться за счет бюджет фонд социальный страхование, путевка пользоваться исключительно крупный страховщик. население регион и ребенок из семья, в который родитель работать не на крупный предприятие, а в малый бизнес или на мелкий предприятие, фактически не иметь возможность получать путевка. по сравнение с 2009 год у мы значительно увеличиваться количество ребенок, который оздоравливаться, увеличиваться кратный, вырастать прозрачность процедура закупка путевка. а что касаться ответственность юрлица, то при тот конструкция, когда это финансироваться через фонд соцстрах, все равный фонд соцстрах закупать путевка у такой же юридический лицо, тоже по конкурс. это несколько другой тема, тема конкурсный отбор, и она требовать свой решение в рамка, наверное, другой законодательство — о конкурс.
вот мой ответ такой.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? желающий быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
четыре депутат.
пожалуйста, максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр.
уважать председатель, уважаемый коллега! я прочитывать этот законопроект, возможно, несколько более широко, потому что речь идти не только об отдых, но и об учебный учреждение. сейчас я хотеть бы высказывать свой точка зрение о то, как это важный для наш учебный заведение.
не секрет, что демографический ситуация в страна и способность женщина к деторождение определяться в большинство случай способность девочка доживать до тот возраст, когда они мочь рожать, не приобретать при это болезнь, который мешать бы они иметь потомство. это существенный, важный проблема. мы должный понимать, что демографический ситуация, в случай если у мы санитария и гигиена быть запускать, мы с вы никогда не выправлять.
мы все знать, что мужчина и женщина принципиально отличаться друг от друг и, собственно говорить, теория и практика отправление естественный надобность у мужчина и женщина в разный социальный условие, в тот число и в российский федерация, несколько разный. так вот, товарищ онищенко — я сейчас приближаться к обсуждать тема, — выпускать требование, который строго регламентировать, как должный быть оборудовать место общий пользование — санузел — в школа. мы мочь проверять, каждый из вы мочь спрашивать свой ребенок, а у кто быть внук, и внук, как это реализоваться на практика.
приезжать я в город тюмень. идти учебный год: половина школа закрывать, ученик учиться в коридор, на весь школа два санузел. в санузел стоять унитаз крупный, и девочка малый возраст не в состояние пользоваться такой унитаз для отправление естественный надобность. унитаз не оборудовать место для сидение, в умывальник отсутствовать вода, естественно, отсутствовать мыло и полотенце, раз нет вода в умывальник. это у мы тюмень.
приезжать в московский область, в город железнодорожный. весь лето ремонт в школа не идти — накануне выборы выделяться средство. опять-таки полшкола закрываться. количество санузел не соответствовать норма, санузел для взрослый и маленький один и тот же — опять малолетний девочка не мочь пользоваться унитаз, не прикасаться к они. что мы иметь? один и тот же средство пользоваться разный возрастной группа, передаваться заболевание, передаваться микроб — после это способность девочка, вырастать, воспроизводить потомство падать. это важный демографический проблема.
сегодня, когда мы говорить о то, что нужно ужесточить требование в отношение должностной лицо, который должный санитарный норма в школа реализовывать и отслеживать их выполнение, мы с вы должный понимать, что решать не узкий задача комфорт, а главный задача — задача прибавление население российский федерация, который у мы, как вы знать, убывать.
я хотеть обращать внимание на то, что вот этот переход... помнить наш детство, да? мы пользоваться санузел тип "сортир", а цивилизация подводить мы к ватерклозет. так вот, во весь цивилизованный мир от ватерклозет уже тоже уходить. существовать гораздо более сложный система, обеспечивать гигиена и санитария в полный объем для разный возрастной группа. это у мы, в российский федерация, не реализовывать не то что повсеместный, это не реализовать даже в хороший, элитный школа.
допускать, в город карабаш челябинский область учительница младший класс сопровождать ребенок на перемена, причем и мальчик, и девочка, в помещение, но не потому, что бояться оставлять их один в санузел, а потому, что там такой аварийный обстановка, во 2-й школа город карабаш, что мочь происходить обрушение потолок, и учитель следить за то, чтобы потолок не упасть на ребенок, когда он отправлять свой естественный надобность. а мы знать, что если сложный, большой потребность человек еще мочь регулировать, то молодой организм не мочь регулировать, в тот число малый потребность, он нужно они реализовывать гораздо часто, чем представляться возможный учитель бегать и сопровождать он.
этот весь требование должный быть ужесточить, а также должный быть усиливать ответственность должностной лицо, который принимать этот школа как пригодный к эксплуатация в начало учебный год. я считать, что при работа над законопроект мы должный в полный мера разграничивать еще ответственность по этаж власть, увеличивать она, увеличивать она для должностной лицо, который иметь полномочие проводить финансирование, реализовывать и добиваться конкретный результат, но не сделать это для школа в устанавливать срок, допускать в каникулярный период, чтобы мы они мочь наказывать и привлекать к ответственность.
такой образ, этот законопроект направлять на то, чтобы в школа в учебный период никогда не проводиться ремонт. еще раз я это подчеркивать и обращаться к тот партия, который перед выборы заявлять, что школа быть отремонтировать: понимать правильно, весь осень по весь страна десяток школа ремонтироваться, а ребенок учиться в коридор! это недопустимый, нельзя это делать в последующий год! если кто-то собираться помогать школа сделать ремонт, обращать внимание, что санузел являться основной место, где мы закладывать будущее здоровье нация. это не фигура речь, это реальность, который мы с вы накрывать через двадцать год, когда мы быть смотреть на статистика рождаемость.
поэтому, когда мы говорить о принятие этот законопроект, мы с вы должный говорить о то, что должностной лицо самый разный уровень должный в полный мера нести жесткий, неотвратимый ответственность, но мы должный понимать, что должный работать механизм привлечение к этот ответственность. вот что не хватать в законопроект, так это то, что мы не предусматривать, кто и как часто — я еще раз подчеркивать: это нужно делать часто и повсеместно — быть проверять, надзирать, контролировать весь аспект жизнедеятельность учебный заведение и место отдых. и этот контроль должный быть реализовать на весь уровень государственный управление — на муниципальный, на субъектовый и на общефедеральный. а то получаться, что онищенко выпускать документ, читать — документ замечательный, а по факт что иметь? мы не иметь санитарно-гигиенический норматив, реализовать на практика, по учебник, не иметь мы они по учебник. у я ребенок, — я, честно говорить, с 94-го год повторно учиться в школа и быть еще учиться десять год, — и я видеть, с каждый год учебник и портфель становиться все тяжело, но никто не нести ответственность, не происходить такой, что директор школа брать и взвешивать портфель. а это не просто осанка, это целый группа заболевание внутренний орган!
ответственность должный быть распределять как по высота, по широта, так и по множество другой объект, относиться к здоровье наш малолетний гражданин. так вот, норматив по учебник нет, дсп-мебель до сей пора закупаться в школа, в школа использоваться линолеум. это весь недопустимо ни с противопожарный точка зрение, ни с точка зрение санитария и гигиена школьный помещение. мы должный с вы понимать, что фенольный мебель, который пользоваться ребенок, обивать угол... вот в государственный дума практически весь мебель из натуральный дерево, а в школа, извинять я, из опилки, который заваривать фенолформальдегидный смола. практически по весь страна такой ситуация!
мы должный принимать такой закон, который исключать бы подобный подход к ребенок. они час сидеть в помещение, а открывать окно нельзя — выпадать. приходиться закрывать: ребенок сидеть, фенольный смола постоянно истекать, из линолеум истекать тоже, и ребенок приходить вот с такой голова домой, у они заболевание, расфокусированность внимание. мы получать нездоровый и необученный поколение.
законопроект, который мы должный поддерживать, должный быть направлять на защита право и интерес гражданин российский федерация, который обучаться, отдыхать в специально предназначать для этот учреждение. и ко второй чтение ответственность должностной лицо, обеспечивать санитарно-гигиенический требование в отношение оборудование этот учреждение, должный быть усиливать, должный быть наиболее жесткий.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело закон не о смола, а о то, чтобы увеличивать штраф в случай невыполнение санитарный-эпидемиологический норма с 3 тысяча до 7 тысяча рубль для физический лицо и с 30 тысяча до 70 тысяча рубль — для юридический лицо, а при повторный попадание в отрицательный зона — с 10 тысяча до 15 тысяча рубль для физический лицо и со 100 тысяча до 150 тысяча рубль — для юридический лицо.
я казаться, что и заместитель министр, и комитет, и предыдущий выступать немножко упрощать система. весь депутат рекомендовать пойти в наш библиотека и взять стенограмма последний "круглый стол" об итог летний отдых ребенок в прошлый год. вот на он, к сожаление, максим леонидович, от минздравсоцразвитие присутствовать только восьмой вода на кисель, даже не руководитель департамент. там быть человек, который как раз организовывать этот отдых, причем присутствовать человек, который хорошо организовывать отдых, — это бывший руководитель или директор пионерский лагерь подмосковье, где сохраняться база, где человек понимать, чем они заниматься, который в нарушение требование фурсенко и ваш сохранять старый методика оздоровление с учет весь компонент.
так вот, они там говорить о другой, они говорить как раз о то, уважаемый предыдущий выступать, что они задушить контролер. и когда послушать я, что говорить представитель прокуратура, представитель милиция и другой контролировать орган, — ну это мрак, понимать? человек приходить не отчитываться о то, как организовывать летний отдых ребенок, а приходить рассказывать, скольким они оштрафовать. я у они спрашивать: вы сказать, пожалуйста, почему у вы в динамика (вот я любить цифра видеть в динамика, я производство приучать) количество отравляться и утопиться увеличиваться при наличие весь ваш контролер?
с мой точка зрение, закон должный приниматься для то, чтобы исключать повторение проблема или находить алгоритм ее решение в будущий. в данный ситуация чистый увеличение, по мой глубокий убеждение, приводить, во-первых, к закрытие лагерь дневной пребывание, который, к сожаление, сегодня в страна большинство, во-вторых, приводить, вообще-то, к коррупция. почему? потому что любой контролер иметь возможность вместо 3 тысяча рубль написать 7 тысяча, он хорошо 3,5 тысяча рубль или 5 тысяча взять и уходить и ничто писать не быть, понимать? но от это ни в ейск, ни в анапа, ни в челябинск, ни в подмосковье, ни в другой место не уменьшаться число человек, который быть травиться. из-за что? из-за 94-го закон, который говорить, что надо тендер организовывать и мусор ребенок кормить, вместо то чтобы кормить высококачественный молоко, картошка и другой продукт. вот в что вопрос! вопрос не в штраф, вопрос в то, что в комитет по экономический политика и в минэкономразвития уже два год лежать пятьсот поправка только думский, направлять на исправление этот 94-го закон, о который президент, подчеркивать, высокий должностной лицо государство, говорить в два послание, а воз и ныне там. вот где проблема!
и я убеждать, что, пока минздравсоцразвитие быть реализовывать либеральный политика по отстранение государство от наблюдение за сохранение здоровье нация, вот это быть продолжаться, хоть 1 миллион рубль штраф вводить. государство должно восстанавливать система, об это говорить не я, об это говорить человек, который посвящать свой жизнь организация летний оздоровление и отдых ребенок, понимать? вы она разрушать и железобетонный, по-гайдаровский стоять и не хотеть ничто восстанавливать.
вы давать школа несвойственный она функция, понимать! я согласный с выступать коллега. действительно, когда же ремонтировать школа, если лето там как бы летний оздоровление осуществляться в пыльный помещение и на пришкольный участок, а осень надо уже учиться? а во весь пионерский республика — там шалман и бордель. в ростовский область, под ростов, на знаменитый левый берег быть пионерский республика, там быть сотня, тысяча пионерский лагерь, за который когда-то отвечать предприятие, но они все угробить, и там оставаться десяток, понимать? а школьник теперь в школа отдыхать, если быть возможность.
и не надо сказка рассказывать! пока соцстрах принадлежать профсоюз и работать под его ведомство, брать путевка весь член профсоюз, это стимулировать и вступление в профсоюз, понимать? сегодня, когда вы сделать это непонятный чей... кстати говорить, там, где происходить массовый драка на черноморский побережье на межнациональный основа, директор лагерь быть человек, восемь год отсиживать. вот в что проблема!
и не 50 миллиард, а 19,5 миллиард из бюджет фонд социальный страхование мы исключать и передавать нищий субъект на финансирование оздоровление ребенок, а субъект очень мудро сделать: принимать местный законодательство и возлагать этот обязанность на еще более нищий местный бюджет, 90 процент который дотационный, я вы ответственно заявлять. у мы двадцать четыре тысяча с небольшой район, и, я вы уверять, 90 процент бюджет муниципалитет дотационный. поэтому, с мой точка зрение, для государство, для наш 11 триллион рубль даже 50 миллиард — это капля в море. и если мы хотеть, чтобы ребенок быть здоровый, то здоровье надо заниматься системно. любой система хорошо анархия, давать больший результат. у вы же по принцип: лишь бы не я, сбросить с себя, а там хоть трава не расти.
мы настаивать на то, что... вы мочь увеличивать штраф сколько угодно, но уверять вы, что в этот лето — я, конечно, против это — опять быть массовый отравление. почему? потому что разрушать система, она отсутствовать, потому что максим леонидович не заниматься этот система.
председательствующий. он максим анатольевич.
спасибо.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый коллега, я слушать замминистра внимательно и поражаться вот тот факт, что он сказать, что, в общий-то, проблема решать, оставаться только ужесточить наказание. слушать выступать и понимать, что ни один проблема не решать, в тот число и проблема, рассматривать этот законопроект, потому что наказание там действительно никакой.
так почему же у мы все-таки каждый год все много и много больной ребенок рождаться и все много ребенок заболевать? в пояснительный записка к этот законопроект представлять данные, что только за один год — сто восемьдесят шесть ребенок. это, конечно, несерьезно, несерьезно давать такой данные, и если комитет взять они в министерство, то то более несерьезно, потому что это неправда. почти каждый месяц в каждый область заболевать ребенок то в детский сад, то в школа, то в пионерский лагерь. так отчего они заболевать? причина надо вскрывать, отчего все-таки.
первый причина — это некачественный продукт. а где мы этот некачественный продукт получать? у мы нет специальный база для обеспечение детский учреждение. директор наш школа, лагерь подписывать договор абсолютно с любой фирма, который иметь лицензия, снабженец привозить продукт, но мы знать, какой они, этот продукт. очень много идти продукт из-за рубеж, они сегодня в россия даже много, наверное, чем свой. поэтому первый задача государство — это контроль. когда я смотреть по телевидение "контрольный закупка" (журналист хорошо вести передача), я всегда смешно: мы, потребитель, учить, чтобы мы приходить в магазин и все-все знать — какой товар некачественный, как мы выбирать. да это же задача государство, государство в первый очередь обязанный учить, лечить, охранять свой гражданин, а ребенок — в первый очередь! такой образ, первый — это продукт, их закупка. зачастую приходить в магазин, брать продукт, смотреть дата выпуск — все нормально, а приходить домой — отравляться. и не только ребенок травиться, но и взрослый без конец травиться, просто о взрослый мало говорить. потому что там дата перебивать зачастую, постоянно перебивать, а в некоторый магазин продукт, который уже некачественный, ставить впереди на полка, а качественный отодвигать, ставить сзади, потом они подвигать, и так постоянно продавать некачественный продукт, особенно молочный.
второй причина — это, конечно, антисанитария, антисанитария сплошной. я не говорить, что наш человек такой — грязнуля, нет, просто зачастую в школа, детский сад экономить на весь, у тот же техничка, у техслужащий, нет даже нормальный порошок и прочий средство гигиена, для то чтобы помыть все. именно антисанитария приводить к этот. вот говорить, что у мы охватывать летний отдых огромный количество ребенок, а в процент так чуть ли не все. я лето очень часто — я интересно, как бывший учитель, — бывать в этот лагерь: в школа, в спортивный зал, приносить свой матрас или раскладушка — и вот они там отдыхать, так сказать, — питаться плохо очень, кухня нормальный никакой нет. но зато ставить галочка и сообщать в центр или в область, что охватывать почти весь ребенок. этот безобразие!
я быть директор школа-интернат и помнить, что когда приходить проверять из сэс к мы, это быть самый страшный день. уж казаться, весь мы там мыть, все мы там чистить, но... прийти из сэс, посмотреть, смыв взять — и ждать неделя, что там и как. сегодня вот этот карточка сэс покупать зачастую. вы понимать, коррупция доходить уже до самый, казаться бы, невозможный низы: покупать карточка — можно работать и повариха, и воспитатель, можно работать кто угодно, лишь бы только, так сказать, иметь такой доступ.
третий причина заболеваемость — это экология. какой сегодня экология, весь мы знать. прежде все — это наш вода. посмотреть, что случаться в карачаево-черкесия... или в кабардино-балкария с вода! это же быть просто бедствие! а такой везде сейчас. вода из кран нельзя уже пить, а этот бутылка, который мы покупать, — тоже сомнительный, неизвестно, где они наливать. родник весь загаживать! поэтому вот это нужно прежде все заниматься, и надо начинать не только со школа, детский сад или лагерь, а нужно смотреть промышленный предприятие, который сегодня тоже переходить в частный рука и начинать гнать себя доход, использовать весь метод, а очистный сооружение превращаться ужас во что!
и кроме то, следующий причина — это, конечно, болезнь. вы знать, что профилактика — я обращаться к замминистра здравоохранение — у мы предусматривать только до сорок пять год, а далеко — уже как знать, ты уже не подлежать вообще профилактический работа, ты старый, и все. то быть только с восемнадцать до сорок пять год! в школа ребенок медсестра как воздух необходимый, она должный заниматься не только болезнь, но за тот же кухня следить в детский лагерь.
когда мы писать, что штраф заплатить вот столько-тот должностной лицо, это опять хитрый ход: в закон не прописывать, кто этот должностной лицо — руководитель лагерь, директор школа или тот, с кто подписывать договор на поставка продукция. ничто не указывать! написать только, что должностной лицо, а у мы всегда стрелочник виноватый, по любой, так сказать, дело, никто из высокопоставленный никогда не отвечать, и этот 10—20 тысяча рубль, — а сумма штраф начинаться с 500 рубль — для они раз плюнуть. для пример сказать, что в китай вообще приравниваться к убийство, если отравлять человек где-то там на общий кухня. понимать, мы свой человек, ребенок нисколько не жалеть, мы сегодня глаз застить вот этот зеленый доллар, и много ничто. у мы рано быть госстандарт, стандарт, быть стандартизация во весь регион! сертификат на вода, на питание надо вернуть обязательно, весь это нужно вернуть, тогда не надо быть, наверное, большой штраф делать, если мы действительно быть заботиться об это.
ну вы спрашивать: а как голосовать? мы, конечно, за этот закон быть голосовать, это первый попытка хотя бы обращать внимание, что за это быть наказание. а вот сергей вячеславович калашников — он ведь у мы возглавлять фонд социальный страхование, если я не ошибаться, — я напоминать, что каждый год, сидеть в дума, править партия все снижать и снижать выплата в фонд социальный страхование, потому что богатый путевка себя сам мочь купить, а остальной пусть отдыхать на улица.
председательствующий. спасибо.
яковлев татьяна владимировна.
яковлев т. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" давно работать с правительство российский федерация и соответствующий министерство именно по совершенствование подход к решение проблема организация отдых и оздоровление ребенок. это являться важный, я считать, составной часть государственный политика в область детство. подводить итог работа по оздоровление ребенок, мы должный не только считать, сколько ребенок проходить через оздоровительный кампания, а, самый главное, оценивать, какой они оттуда вернуться. а они должный вернуться здоровый и окрепнуть.
я хотеть напоминать наш депутат, что по определение всемирный организация здравоохранение здоровье — это прежде все психический, духовный и затем уже физический состояние организм ребенок. и поэтому мы должный создавать такой условие в наш учреждение по оздоровление, который положительно влиять бы на весь три составлять здоровье. поэтому фракция "единый россия" поддерживать введение специальный норма, устанавливать обязательность выполнение в организация отдых и оздоровление ребенок санитарный требование, а также ответственность должностной и юридический лицо за их нарушение. я напоминать, что федеральный закон от 30 март 1999 год "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и кодекс российский федерация об административный правонарушение такой норма рано не быть предусматривать. и я не согласный с коллега николай васильевич коломейцев, что не нужно ужесточать именно ответственность юридический и другой лицо, — обязательно это нужный делать! также я не согласный с тот коллега, который считать, что принятие этот закон решать весь проблема, — мы только делать еще один шаг по совершенствование законодательство в этот область. фракция "единый россия" и далеко быть работать с соответствующий министерство по совершенствование законодательство в сфера укрепление здоровье ребенок. я сам лично принимать в это участие и мочь приводить конкретный пример то, что мы сейчас с минздравсоцразвитие прорабатывать.
конечно, надо устанавливать критерий направление ребенок в наш оздоровительный учреждение, это нужно обязательно. к пример, нужно не просто писать, что ребенок не иметь контакт с больной инфекционный заболевание, а указывать, что ребенок, скажем, с пониженный масса тело, с низкий уровень физический развитие, иметь вредный привычка, и должный быть специалист в такой оздоровительный учреждение, который индивидуально должный работать с данный ребенок. надо менять критерий и сам оздоровление. если говорить приземленно, то у мы сейчас прибавлять в вес — оздоровляться, не прибавлять в вес — не оздоровляться.
конечно, здесь идти огромный работа, и фракция "единый россия" быть продолжать конструктивно работать с правительство российский федерация по совершенствование законодательство в сфера охрана здоровье ребенок и организация оздоровительный мероприятие в российский федерация среди детский население.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство хотеть бы выступать? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я вынуждать вы отказывать, вы все-таки не успевать записываться.
докладчик и содокладчик? нет. выносить на "час голосование".
следующий вопрос — законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о международный коммерческий арбитраж". докладывать андрей викторович логинов.
пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о международный коммерческий арбитраж" вносить правительство российский федерация, и основной цель законопроект являться оптимизация процесс принятие решение негосударственный арбитражный третейский судно об обеспечительный мера.
обеспечительный мера являться действенный, широко применять на практика инструмент защита сторона спор, возможность полноценный использование который во многое определять эффективность и целесообразность третейский разбирательство. в основа законопроект полагать дополнение к типовой закон о международный торговый арбитраж 1985 год, принятый комиссия оон по право международный торговля в 2006 год.
как показывать международный практика, в последний год к первоочередный направление совершенствование правовой регулирование международный коммерческий арбитраж прежде все относиться вопрос форма арбитражный соглашение, а также применение обеспечительный мера. именно по этот два направление, собственно говорить, и предлагаться новация в действующий закон "о международный коммерческий арбитраж".
новый регулирование форма арбитражный соглашение сохранять неизменный подход к обязательность письменный форма арбитражный соглашение, однако уточнять понятие письменный форма для цель закон. в частность, определяться, что арбитражный соглашение считаться заключенный в письменный форма в отношение электронный сообщение, если содержаться в он информация являться доступный для ее последующий использование и если оно заключать в соответствие с требование закон, предусматривать для договор, заключать путем обмен документ посредством электронный связь. как вы понимать, в тот условие, в который работать механизм международный арбитраж, это являться форма, безусловно, оптимизировать делопроизводство, судопроизводство по этот вопрос.
новый положение типовой закон в область обеспечительный мера, который также учитывать в правительственный законопроект, отражать современный тенденция и являться международный стандарт в этот область. в законопроект вводиться дополнительный положение о возможность вынесение решение относительно обеспечительный мера в любой форма, об условие принятие обеспечительный мера и о временный характер такой мера.
условие применение обеспечительный мера в данный законопроект строго регламентироваться. более то, отмечаться возможность вынесение предварительный постановление, который действовать в определять временный рамка, и определяться особый режим этот предварительный постановление. благодаря это предусматриваться возможность изменение, приостановление, отмена обеспечительный мера или предварительный постановление, а также предоставление встречный обеспечение.
в совокупность весь этот новация позволять в значительный степень усовершенствовать институт негосударственный разрешение коммерческий спор в соответствие с общепринятый международный стандарт и повышать эффективность, результативность третейский разбирательство в целое. обращать ваш внимание на актуальность данный законодательный предложение в первый очередь в связь с решение проблема совершенствование и улучшение инвестиционный климат в российский федерация, поскольку механизм, предусматривать закон "о международный коммерческий арбитраж", прежде все направлять на этот сектор наш экономика и благодаря их внедрение мы получать большой экономический и, соответственно, социальный эффект.
председательствующий. спасибо.
содоклад сергей юрьевич фабричный. пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать мы законопроект направлять на согласование положение действующий российский законодательство о международный коммерческий арбитраж с дополнение к типовой закон о международный торговый арбитраж, который быть принятый комиссия оон по право международный торговля.
собственно, в основа законопроект лежать два вопрос. вопрос первый — это новый регулирование форма арбитражный соглашение. из два вариант, содержаться в типовой закон, субъект право законодательный инициатива предлагать останавливаться на вариант письменный форма с учет современный практика заключение коммерческий договор, и представитель правительство подробно в свой выступление на этот тема останавливаться.
второй вопрос — это обеспечительный мера. общий положение, выражать как в закон российский федерация, так и в типовой закон и закреплять полномочие арбитраж выносить по просьба любой сторона определение о принятие обеспечительный мера, оставаться неизменный, это статья 17 действующий редакция. в тот же время предлагаться более всеобъемлющий правовой режим, регулировать вопрос обеспечительный мера, и статья 17 преобразовываться в целый раздел, раздел IV 1 , включать в себя девять статья.
комитет предлагать принимать предлагать законопроект в первый чтение. в тот же время, с наш точка зрение, предлагать редакция содержать не весь изменение, который можно быть бы вносить в закон российский федерация "о международный коммерческий арбитраж". в частность, быть вопрос, касаться юрисдикция суд общий юрисдикция и государственный арбитражный суд, быть вопрос об отсутствие специальный правило о вступление положение в сила, но, с наш точка зрение, этот замечание мочь быть учитывать уже после принятие законопроект в первый чтение, при его подготовка ко второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? да, вопрос быть. давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, беляк антон владимирович. ваш вопрос кто?
беляков а. в. большой спасибо.
к представитель комитет вопрос. вот у мы уже быть опыт в область гражданский законодательство, когда, с один сторона, международный суд оказываться заваливать иск из россия, а с другой сторона, сейчас уже накапливаться огромный количество претензия по повод то, что решение международный судебный инстанция в россия часто не выполняться. мы говорить, что они судить предвзято, просить вводить туда много или мало наш представитель и так далее. я искренне рад то, что сейчас арбитражный законодательство касаться некий международный фактор, потому что наш арбитражный суд... разве что прайс-лист там не висеть на дверь.
то не менее прокомментировать, пожалуйста: не получаться ли так, что мы сейчас какой-то мера принимать, но опять быть море иск из россия, а потом что-то не быть выполняться? если можно, об это сказать, особенно, кстати, в контекст вступление в вто. вот что сейчас быть происходить? мы быть обвинять в лоббизм международный судейский инстанция, быть говорить, что?..  (микрофон отключать.)
фабричный с. ю. спасибо за вопрос, антон владимирович.
я хотеть ваш внимание обращать на то, что в общий сложность в система международный коммерческий арбитраж существовать много сто учреждение, в тот число и два учреждение на территория российский федерация — морской арбитражный комиссия и международный коммерческий арбитражный суд при торгово-промышленный палата. у субъект предпринимательский деятельность быть возможность обращаться и в этот учреждение для разрешение свой спор.
что касаться вто, в данный случай, я казаться, нужно понимать, что вступление во всемирный торговый организация — это, так скажем, заключение соглашение между государство, а международный коммерческий арбитраж иметь негосударственный характер. кроме то, в система вто существовать свой суд, который призывать регулировать тот вопрос, который возникать во взаимоотношение между государство, который вступать во всемирный торговый организация.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
я, в общий-то, непонятно, почему, скажем, минэкономразвития, где столько заместитель, но они у себя на сайт не вывесить ни один условие вступление россия в вто. с мой точка зрение, этот закон напрямую с это связывать, и я казаться, что именно в он надо оговаривать и такой вопрос, как, например, почему абрамович с березовский судиться за "сибнефть" — собственность российский федерация — в лондонский суд. вы я пояснять. мочь быть, все-таки в этот закон стоить оговаривать, что такой вопрос должный только под российский юрисдикция рассматриваться? в противный случай вто... вот вы весь рассуждать об это, а ведь на самый дело вто — это наднациональный структура, который ни у один государство ничто спрашивать не быть, но быть накладывать многомиллиардный штраф без наш ведомо и без наш участие.
председательствующий. кто вопрос, николай васильевич?
андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. ну, из весь сказать вопрос являться следующий: вывесить ли минэкономразвития на свой сайт договор и соглашение о вступление в вто? да, они вывесить быть сразу после их подписание уже во второй декада декабрь прошлый год, документ в полный объем находиться на сайт министерство экономический развитие, и вы мочь с они ознакомляться.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я вопрос к представитель правительство, касаться тот часть, который прописывать обеспечительный мера. не секрет, что обеспечительный мера в российский федерация активно использоваться рейдерский структура для организация рейдерский захват. так как по целый ряд случай принятие подобный решение наш антирейдерский пакет работать не быть, предусматривать ли механизм, предусматривать ли защита в тот случай, если данный обеспечительный мера приниматься в другой, так называть третий страна?
и второй вопрос: предусматривать ли защита российский предприниматель от так называть политический обеспечительный мера? вспомнить, как имущество наш компания, крупный российский компания за рубеж неоднократно арестовываться под вид обеспечительный мера, ну, видимо, по какой-то политический мотив.
логинов а. в. на оба этот вопрос можно давать один ответ, он вытекать из самый суть международный коммерческий арбитраж как механизм разрешение спор между два сторона, как бы негосударственный механизм разрешение спор между два сторона.
что касаться особый режим предварительный обеспечительный мера, то быть предварительный постановление, то оно иметь сила — и это прописывать в текст законопроект — лишь для сторона и не иметь статус арбитражный решение, следовательно, не мочь быть исполнять в принудительный порядок, то быть когда сторона согласный на взаимный применение этот обеспечительный мера, тогда возможно и дальнейший движение к рассмотрение спор по существо. это как раз делать данный механизм крайне независимый и невозможный для применение вот в тот самый рейдерский схема и нападение, о который говорить наш коллега. поэтому он и являться в этот план предпочтительный для решение спор в первый очередь с участие иностранный инвестор, так как не секрет, что в данный случай речь обычно идти о серьезный, многомиллионный сделка. иск, который рассматривать международный коммерческий арбитраж в россия... действительно, количество дело там, мочь быть, и не так большой, как в наш государственный суд. вот, например, в международный коммерческий арбитражный суд при торгово-промышленный палата за 2010 год быть рассматривать триста дело, но совокупный объем этот иск многократно превышать, в общий-то, средний иск, который рассматриваться в наш государственный суд, потому как этот инструмент действительно вызывать огромный доверие у инвестор.
председательствующий. спасибо. на весь вопрос давать ответ.
сергей юрьевич, присаживаться, пожалуйста.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо большой, сергей евгеньевич.
просьба все-таки ко весь докладчик отвечать по существо. вчера в 15 час 50 минута председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство ни один слово об это не сказать. он сказать: "министерство мы отвечать, что они готовить материал". поэтому, если они быть, пусть передавать, пусть депутат почитать.
председательствующий. спасибо. все услышать.
коллега, кто хотеть бы выступать по доклад и содоклад? нет желающий? нет. андрей викторович? нет.
выносить на "час голосование".
далее. рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить депутат пятый созыв, он направлять на устранение коллизия между федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и федеральный закон "об объект культурный наследие...".
хотеться бы напоминать быть коллизия. она состоять в то, что на сегодняшний день существовать ряд проблема, связывать с оборот объект культурный наследие, а именно с установление условие — или просто с установление — охранный обязательство по оборот объект культурный наследие. как вы помнить, у мы в соответствие со статья 29 федеральный закон "о приватизация..." ответственный орган — минкультуры устанавливать условие формирование охранный обязательство в отношение объект культурный наследие и сделка с они. в тот же время статья 48 закон о культурный наследие устанавливаться подобный ответственность за орган охрана памятник культура субъект федерация. автор законопроект предлагаться разрешать указанный коллизия путем приведение статья 29, пункт 2, закон "о приватизация..." в соответствие с закон о культурный наследие.
мы не поддерживать концепция данный законопроект по следующий основание.
конечно, мы понимать, что существовать на сегодняшний день серьезный противоречие, связывать с разграничение компетенция в область оборот объект культурный наследие между федеральный и субъектный уровень. и это, безусловно, сдерживать как осуществление должный федеральный контроль за состояние памятник культура и история, так и привлечение в тот число частный инвестиция, что неизбежно сказываться на содержание и на состояние объект культурный наследие. и стоять, конечно, выражать признательность автор законопроект, который предпринимать довольно серьезный попытка находить выход из создаваться положение.
однако, на наш взгляд, существовать серьезный, как рано говорить, резерв в понимание этот проблема и путь ее решение. мы полагать, что в случай принятие указанный законопроект неизбежно в ряд случай, особенно касаться вновь выявлять объект культурный наследие, в часть возможный приватизация, а также в часть эксплуатация, использование объект культурный наследие и распоряжение они возникать серьезный проблема, связывать с сокращение полномочие федеральный орган охрана культурный наследие при совершение сделка с указывать объект. просто говорить, уполномоченный федеральный законодательство, а именно два федеральный закон, орган как на субъектный, так и на федеральный уровень, прежде все на федеральный, сокращать свой полномочие, что неизбежно приводить к сокращение возможность по контроль за состояние и так немногочисленный оставаться памятник культурный наследие, поскольку существующий закон о культурный наследие не содержать обязательность установление условие охранный обязательство в отношение указанный объект культурный наследие.
мы хотеть бы сказать, что быть путь решение данный проблема, и выражать искренний признательность наш коллега из комитет по культура, который, по суть дело, предпринимать попытка принимать новый версия закон о культурный наследие через комплекс поправка к он, законопроект принимать в первый чтение. мы полагать, что указанный мера, связывать с обязательность установление условие охранный обязательство в отношение оборот объект культурный наследие, мочь быть обозначать в новый редакция закон о культурный наследие. мы готовый предлагать необходимый поправка, представлять наш соображение. однако до окончательный решение данный проблема в рамка статья 48 закон о культурный наследие считать излишний и нецелесообразный принятие указанный законопроект. наш позиция также поддерживать правительство российский федерация и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по культура.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад? быть. тогда давать записываться.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, депутат иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф.
уважаемый сергей анатольевич, поддерживать ваш точка зрение в отношение отклонение данный законопроект, но хотеть бы обращать ваш внимание на один аспект. сегодня российский общество взбудораживать намерение министерство оборона приватизировать усадьба князь юсупов — объект культурный наследие, который должный, просто обязанный находиться в рука государство. сказать, пожалуйста, мы с вы в этот созыв принимать мера, который быть охранять государство от такой непродуманный решение по приватизация объект культурный наследие? и какой изменение в законодательство, на ваш взгляд, надо вносить?
гаврилов с. а. спасибо, уважаемый николай николаевич.
я хотеться бы сказать, что вышеуказанный рекомендация, решение комитет быть принимать единогласно на совет. и николай николаевич как раз являться у мы один из выдающийся специалист в область контроль за оборот памятник культурный наследие.
я хотеться бы подчеркивать, дорогой товарищ, что в наш с вы власть, в наш с вы компетенция принимать необходимый изменение, дополнение в федеральный законодательство, прежде все законодательство о культурный наследие. мы казаться, что необходимо сохранение действующий редакция закон "о приватизация...", норма который являться специальный, а следовательно приоритетный, они являться более жесткий в отношение установление контроль за оборот объект культурный наследие. они нужно сохранять до тот пора, пока мы не вносить, мочь быть, совместный с комитет по культура, мочь быть, с комитет по экономический политика более жесткий и внятный ограничение в область контроль за оборот прежде все федеральный памятник на база закон, который готовиться ко второй чтение, об изменение в закон "об объект культурный наследие...".
я думать, это касаться и полномочие федеральный орган, прежде все увеличение, на наш взгляд, необходимый увеличение объем полномочие росимущество и профильный министерство, и соответственно повышение роль министерство культура, как уполномоченный орган по охрана объект культура и история в данный вопрос.
председательствующий. максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос связывать с то, что относительно имущество, сохранение который гарантировать государство, и это прописывать в конституция, — я иметь в вид объект культурный наследие — существовать самый большой, наверное, неразбериха в часть законодательный обеспечение оборот этот памятник. в план комитет быть вопрос, который связанный с то, чтобы наконец-то там навещать порядок и хотя бы, мочь быть, восстанавливать орган, который быть осуществлять надзорный функция? потому что на сегодняшний день у мы отсутствовать надзорный функция, у мы отсутствовать законодательство, регулировать хозяйственный оборот этот памятник, а по факт они вовлекать. и до сей пора у мы непонятно какой образ происходить разграничение этот памятник, потому что на сегодняшний день суд руководствоваться постановление верховный совет № 3020 от 1991 год. и до сей пора возникать вопрос...  (микрофон отключать.)
гаврилов с. а. спасибо, уважаемый максим станиславович.
абсолютно с вы согласный, особенно вспоминать своеобразный практика разграничение предмет ведение между субъект и федеральный уровень в 90-е год. я согласный с вы, что в данный сфера — мочь быть, это связывать с недостаточный влияние наш культурный общественность — сохраняться большой количество пробел в область бюджетный законодательство, как с точка зрение финансирование реставрация объект культурный наследие, так и с точка зрение установление уполномоченный орган в сфера надзор за оборот памятник история и культура.
я считать, что мы мочь бы в рамка работа наш комитет и экспертный совет, в тот число с участие депутат, который, как и вы, рано входить в состав комитет по собственность, решать этот вопрос, не особенно затягивать, но и не форсировать он. как вы видеть, решение наш комитет носить довольно охранительный, консервативный характер, потому что, мы считать, до принятие комплексный решение по данный проблематика не стоить принимать радикальный мера по отдельный фрагмент в область решение этот проблема.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? быть. давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый коллега, и ваш покорный слуга, и фракция "справедливый россия" поддерживать позиция комитет, с то чтобы отклонять законодательный инициатива. я не быть перечислять недостаток, они достаточно подробно быть освещать докладчик.
я хотеть бы сказать о другой. у я быть определенный сожаление, что этот инициатива приходиться отклонять. да, в она быть юридический недочет, они объективный, но ведь коллега быть предпринимать попытка исправлять существующий коллизия, причем этот коллизия уже приводить к определенный трагический последствие. действительно, с один сторона, быть 29-я статья федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", который полагать, что можно объект культурный наследие приватизировать. это, конечно, тоже не мочь не вызывать определять дискуссия, потому что, соглашаться, жалко, когда памятник вдруг переходить в собственность, правда, переходить с определенный ограничение: необходимо брать на себя охранный обязательство то, кто в результат приватизация становиться собственник, и выполнять определенный образ этот обязательство, с то чтобы и сохранять памятник, и использовать он что называться по назначение. с другой сторона, другой закон, "об объект культурный наследие...", полагать, что такой обязательство мочь и не быть. и благодаря этот коллизия сегодня возникать целый ряд прецедент, когда происходить так называть безусловный приватизация: уходить памятник из-под контроль государство — а что с он происходить, мы с вы знать на пример москва.
я не знать, присутствовать ли сегодня на заседание владимир иосифович ресин, но и правозащитник, и эксперт готовый его лично и его подчинять упрекать во весь смертный грех, в тот число за исчезновение тысяча памятник архитектура на территория старый москва, за согласование генплан, за кадашевский храм, в защита который и ваш покорный слуга, и целый ряд мой коллега из фракция "справедливый россия" физически принимать участие, останавливать бульдозер и трактор. почему это происходить? в тот число и потому, что, повторять, существовать юридический коллизия: в один закон говориться, что можно приватизировать, но нужно выполнять определенный обязательство, а в другой закон это не прописывать.
так вот, возвращаться к самый начало. я жаль, что мы сейчас вынуждать действительно из-за определенный юридический неточность отклонять этот законопроект, потому что это все-таки быть попытка автор стереть вот этот юридический проблема. и этот попытка должный быть приводить к то, что если мы отдавать — что сам по себя, повторять, являться предмет дискуссия — в частный собственность памятник архитектура и объект культурный наследие, то все-таки должный жестко государство контролироваться обязательство новый собственник.
и в связь с это, кстати, у я возникать определенный претензия и к старый состав комитет по собственность, так же как, впрочем, и другой комитет. мы с вы подчас видеть проблема, коллега, но, вместо то чтобы дорабатывать, вносить поправка, изменять где-то, так сказать, законодательный инициатива, поработать с автор, говорить: ах, да, быть проблема, но отклонять, ах, вот здесь недоглядывать, но вообще не допускать до первый чтение. а если это оппозиционер — год это мочь пылиться. я сегодня уже на разминка, когда мы обсуждать повестка, пытаться задавать вопрос: а что с законопроект по педофилия, который год лежать в комитет? вот тот же самый отчасти происходить и с законопроект, который мы сейчас обсуждать: быть предпринимать попытка автор, а в результат то, что находить ошибка, он сейчас отклоняться.
я повторять, что и ваш покорный слуга, и фракция "справедливый россия" поддерживать позиция комитет. мы за отклонение этот проект закон, но, к сожаление, проблема-то оставаться. и проблема этот оборачиваться уничтожение памятник и в москва, и в санкт-петербург, и в город золотой кольцо, который сначала продаваться, потом, оказываться, что там случайно, как в кадашевский храм, кто-то стенка задеть, потом в крыша дырка сделать, а потом этот памятник за пять год сам по себя разваливаться. понимать, это такой целый технология рейдерский захват и уничтожение памятник старина, мол, от время он разваливаться, восстановление не подлежать, не быть вкладывать деньги в реконструкция и реставрация, просто он оформлять как уничтожать памятник, а на этот место появляться очередной бизнес-центр. пользоваться случай, низкий поклон, в кавычка, владимир иосифович ресин, повторять, не знать, присутствовать ли он здесь. коллизия мы сейчас опять не устранять, и непонятно, когда появляться новый законодательный инициатива, поэтому, видимо, завтра у очередной храм или, мочь быть, очередной музей случайный новый собственник не быть восстанавливать крыша, а потом на этот место появляться очередной бизнес-центр. к сожаление, проблема оставаться, хотя законопроект мы и вынуждать отклонять.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! спасибо большой за предоставлять слово. хотеть бы выражать мнение член фракция "единый россия" по данный законопроект. мой коллега и ваш покорный слуга считать, что одномоментный лишение министерство культура полномочие по установление охранный обязательство в отношение объект культурный наследие федеральный значение и передача этот полномочие на уровень субъект российский федерация согласно данный законопроект являться не достаточно обосновывать: можно наносить невосполнимый ущерб памятник исторический наследие наш страна. по мнение фракция, вносить изменение в федеральный закон о приватизация следовать одновременно с принятие закон об объект культурный наследие, вносить комплексный изменение в этот сфера законодательство. только такой подход, на наш взгляд, позволять сохранять памятник, являться достояние весь общество, обеспечивать их надлежащий содержание и ремонт. обращать ваш внимание, коллега, что аналогичный позиция излагать в официальный отзыв правительство.
фракция "единый россия" поддерживать решение комитет и принимать решение голосовать против указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с.,  фракция лдпр.
уважаемый коллега, я хотеться бы обращать внимание вообще на тот предмет, который мы сейчас обсуждать, и на то, что твориться сейчас в регулирование правоотношение в область объект культурный наследие. почему я выходить сюда? потому что не далее как вчера, 24 январь, в москва быть одобрять очередной постановление, проект постановление, точно, который создавать предпосылка и делать возможный в течение сорокадевятилетний период арендовать объект культурный наследие город москва согласно постановление правительство москва за условный, символический плата тот инвестор, который проявлять намерение этот объект культурный наследие взять под свой контроль и реставрировать. там условие следующий: объект браться на сорок девять год, из они пять год — это коммерческий оплата, а в случай выполнение условие договор по коммерческий оплата и по выполнение реконструкция объект далеко цена — 1 рубль за квадратный метр. что быть по факт? заинтересованный компания быть заключать договор на сорок девять год, неизвестно, в течение пять год быть они выполнять условие, взять на себя по данный договор, или не быть, но они быть платить по якобы коммерческий ставка за аренда, а коммерческий ставка быть определяться метод оценка. теперь нетрудно догадываться, что оценщик занижать коммерческий стоимость объект, потому что быть условие для занижение этот коммерческий стоимость объект, так как объект находиться якобы в какой-то физический состояние, требовать или улучшение, или сохранение этот физический состояние объект. ну, наверное, понятно, о что я говорить.
хотеться бы обращать ваш внимание, что только за этот год... вот здесь уже коллега из кпрф упоминать о проблема, который возникать вокруг усадьба "архангельский". такой же проблема возникать вокруг "детский мир". этот весь проблема не решаться.
мы здесь говорить о некий коллизия в связь с тот законопроект, который мы обсуждать, и мы поддерживать мнение о то, что данный законопроект надо отклонять, но дело в то, что этот отклонение совершенно не решать сам проблема. проблема как быть, так она и оставаться. нет единый госреестр памятник, его просто физически нет, хотя он должный быть быть создавать еще несколько год назад, но там даже конь не валяться, потому что муниципальный, субъектовый и федеральный власть не мочь определяться, какой образ они быть подходить к разграничение полномочие по определение и отнесение к этот единый реестр памятник архитектура и объект культурный наследие. и продолжаться это весь, и идти разрушение.
я хотеть приводить некоторый пример. начинать издалека. вот 2002 год, считать, десять год то назад. дом мазинг в москва — снести под предлог аварийный состояние, сооружать восьмиэтажный клубный дом.
2003 год. комплекс здание под название сокращать "военторг", все знать, воздвиженка, 10, самый центр москва. что, вы думать, там сейчас? то же самый — не "военторг", естественно, — элитный жилье.
далеко. дом прокурор зиновьев, большой кисловский переулок, тоже самый центр — снести по решение лужков, строиться торговый-офисный центр. снести флигель усадьба мещерский, дом князь горчаков, дом мартынов.
2005 год. снести дом плещеев, жилой здание XIX век, леонтьевский переулок, 25, дом-кузница, усадьба римский-корсаков. и так далее, и так далее.
это все происходить по решение прежний власть город москва. приходить новый руководитель, который, казаться бы, должный останавливать этот безобразие, этот вакханалия. но вот 2011 год, конец апрель — начало май 2011 год: компания "капитал груп" снести доходный дом. флигель городской усадьба шаховской-глебов-стрешнев, большой никитский, 19, снести в ночь на 19 июнь, недавно, несмотря на решение мэр москва собянин об аннулирование весь выдавать ранее согласование о снос исторический застройка в центр столица. то быть какой вывод напрашиваться? новый руководитель не мочь побеждать старый система. ну давать он на законодательный уровень помогать, создавать такой комплекс закон, который не давать рассуждать о то, что первично. это же извечный спор, спор о то, к что это прежде все относиться — к культурный объект или к объект недвижимость.
я считать, что необходимо передавать весь вопрос, связывать с оборот объект культурный наследие, комитет по вопрос собственность, и тогда быть единый точка зрение при принятие решение. комитет по культура показывать свой полный недееспособность, абсолютный. где комитет по культура? что заниматься сейчас председатель комитет по культура? вы сам знать, чем он заниматься, — он заниматься все, кроме то, чем он должный заниматься как председатель комитет по культура.
что заниматься авдеев? он, видимо, настолько проникаться мультикультурализм во франция, когда быть там посол, что весь то, что он сделать на сегодняшний день... это заставлять он идти на опережение, он понимать, что в состав новый правительство, кто бы ни быть избирать президент 4 март, он не входить, и идти на опережение, говорить: я не пойти в состав новый правительство, потому что я уже старенький. да ты вообще что сделать, авдеев?! ты надо сейчас уже написать заявление и уходить, потому что полностью культура разрушать, и с экран один и то же, один "дом-2"!.. он ничто не заниматься, кроме то что принимать участие в какой-то корпоратив. "росат" проводить корпоратив, верно, его "дочка" — вот там он место, на этот корпоратив!
еще раз говорить: то, что сейчас комитет по собственность, в который я состоять от фракция лдпр, отклонять этот законопроект, ничто не решать. все правильный, но проблема оставаться, проблема быть оставаться до тот пора, пока комитет по культура и министерство по культура быть заниматься этот вопрос и целенаправленно уничтожать русский история.
во франция говорить: объект культурный наследие — это наш нефть. там очень хорошо понимать, что на этот, во-первых, можно зарабатывать деньги, а во-вторых, на это взращиваться новый и новый поколение, который понимать и уважать культура свой страна, любить свой страна, и в результат в этот страна все более-менее, и быть бы совсем благополучно, если бы там не быть мультикультурализм.
что делать араб в арабский эмират, в пустыня? они прекрасно понимать: для то чтобы зарабатывать денежки там, на песок, у они быть нефть, точно так же, как у мы, но они идти другой путь. они понимать, что нефть — это конечный продукт, а культура и история — это бесконечный процесс, поэтому они создавать проект — хотеть построить точный копия весь чудо свет, архитектурный памятник мировой культурный наследие, такой как, например, пизанский башня, эйфелев башня, биг-бен и, как это ни странный, кремль. то быть они понимать, что кремль — это объект мировой культурный наследие. я разговаривать с арабский представитель, и что вы думать? они говорить: мы не мочь сдвигать этот проект с место, потому что мы франция не согласовывать, лондон не согласовывать — лондон, который дружественный к он, к арабский эмират! один россия согласовывать — пожалуйста, размещать в пустыня точный копия кремль, чтобы быть удобно, чтобы русский гражданин и прочий, тот, кто интересоваться история, мочь одновременно отдыхать в дубай и смотреть на кремль, а не ехать к мы. то быть уже и кремль туда отдавать! вот там быть стоять точный копия кремль, и быть сидеть там авдеев, в этот точный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я постараться не задерживать обед и сокращать выступление на один минута, я понимать: все хотеть покушать.
вопрос действительно сложный. памятник культурный наследие — это единственный вид имущество, который прописывать в конституция, поэтому государственный дума должный они уделять особый внимание. то, что мало внимание уделяться, — ну, наверное, это правда. камень, который бросаться сегодня в предыдущий, да и во весь бывший до оно комитет по собственность государственный дума, наверное, правильно бросать. в министерство культура тоже правильно бросать камень, да и комитет по культура тоже, как говориться, здесь не стоять.
вопрос очень простой, потому что вроде как это единственный вид имущество, который прописывать в конституция. с другой сторона, это тот вид имущество, по который существовать самый большой неразбериха. оборот памятник регулироваться пять указ президент и несколько федеральный закон, который зачастую противоречить друг друг. самый большой неразбериха в то, кто осуществлять контроль, из-за тот разделение полномочие, который происходить: субъект контролировать один памятник, а федеральный памятник контролировать другой. собственно говорить, неразбериха в то, кто за что отвечать. и, наверное, здесь самый низкий ответственность, какой только существовать в принцип, несмотря на то, что прописывать даже уголовный ответственность. во что это выливаться? не секрет, что я выступать с этот трибуна в тот число и по повод обращение к президент по ситуация вокруг памятник история и культура. к сожаление, государственный дума не поддерживать этот обращение, подготовить фракция лдпр. то не менее депутат фракция лдпр тогда активно включаться в решение один из проблема, в результат что происходить, наверное, один из немногий случай, когда человек понести наказание, хотя оно, наверное, много виртуальный. в центр москва при отсутствие всякий документ быть уничтожать за суббота и воскресение объект культурный наследие, памятник архитектура федеральный значение. ни один разрешительный документ! и какой ответственность понести человек? кстати говорить, должный поблагодарить владимир иосифович ресин, который активно бороться с этот ситуация и помогать привлекать этот человек к ответственность. быть уничтожать дом-кузница (вот об это антон тоже, кажется, говорить) в центральный округ город москва, а человек заплатить штраф 50 тысяча рубль. нормальный ответственность?! это мало, чем... причем в рамка следствие быть устанавливать, что на место находиться его человек с наличный деньги — около 5 миллион рубль, — чтобы давать взятка, если вдруг приезжать какой-то проверка. на он налагать штраф 50 тысяча рубль, а в суд первый инстанция он вообще оправдывать на основание то, что умышленность совершение данный преступление не доказывать. правда, после вмешательство депутат и правительство москва все-таки дело быть пересматривать, и человек получать срок — два год условно. уголовный преступление! но то не менее он до сей пора иметь отношение к этот объект, потому что с его контора заключать какой-то такой невообразимый договор, который расторгать практически невозможно, и как раз потому, что у мы в законодательство это не прописывать.
почему вокруг это такой большой движение, такой большой внимание это уделяться, но в тот же время ничто не делаться? все очень просто: памятник культурный наследие находиться, как правило, в крупный город, находиться они в самый коммерчески выгодный часть город, в исторический часть, то быть коммерчески это самый привлекательный вид имущество. и именно этот имущество являться предмет спор: как спор субъект с российский федерация, то быть у мы постоянно возникать трение в часть разграничение этот вид собственность, так и спор по вопрос уничтожение. ведь весь старинный постройка, естественно, построить по старый технология и при большой площадь участок иметь малополезный и малопригодный для коммерческий эксплуатация площадь. именно поэтому у мы возникать на их место новодел, осуществляться всякий махинация, для то чтобы кто-то уничтожать этот объект культурный наследие, и всячески лоббироваться такой позиция, чтобы законодательно вопрос не быть решать.
приведение в порядок этот законодательство, то быть принятие новый федеральный закон, который наконец-то покончить бы с этот канитель вокруг разграничение имущество, создание нормальный... я сказать бы, что здесь мочь быть и двойной функционирование, как в свой время у мы существовать комитет по управление государственный имущество, который осуществлять надзор и за собственность субъект, и за федеральный собственность. вот здесь, мочь быть, этот форма и применимый. то быть надзорный функция должный быть отделять от функция распорядительный, потому что иначе у мы не получаться с вы, ведь не мочь следователь сам быть и прокурор, и судья.
вот, к сожаление, что касаться памятник культурный наследие, у мы именно такой ситуация. мало то, они же еще и определять, к какой категория памятник относиться. я все-таки комиссия и экспертный совет дополнять бы и общественный деятель, и в тот число депутат (вот я знать, что антон беляков входить бы в этот комиссия с удовольствие). нужно отделять функция распорядительный, мочь быть, и вернуться к идея создание межминистерский объединение, как когда-то быть федеральный агентство по управление памятник история и архитектура, учреждать два министерство — министерство культура и министерство имущественный отношение (сегодня правопреемник — росимущество). мочь быть, этот форма быть бы возможный, но совершенно четко должный быть прописывать законодательный норма, куда входить бы и функция, который прописывать сегодня в закон, в указ президент, и все-таки пора обновлять постановление № 3020-1 верховный совет российский федерация, потому что оно, к сожаление, так написать, что побуждать к то, чтобы постоянно вестись спор. происходить и захват, и неразбериха с этот памятник, и в суд постоянно этот вопрос разбираться.
хотеться бы обращаться и к комитет по культура, и к комитет по вопрос собственность, с то чтобы они вот этот задача поставлять себя, наверное, как приоритетный. и хотеться бы пожелать весь мы, чтобы мы в этот часть разбираться, так как народный поговорка гласить — она отменять невозможно ни постановление, ни, так сказать, партийный принадлежность, — что нет ничто плохой, чем иван, не помнить родство. мы обязанный сохранять этот имущество, должный сберегать он для наш ребенок. безусловно, в отношение культурный наследие российский федерация надо принимать срочный, экстренный мера, потому что действительно каждый месяц уничтожаться огромный количество памятник по причина, который я называть.
что касаться законопроект, фракция лдпр поддерживать его отклонение, потому что мы считать, что мораторий, который при данный юридический ситуация налагать на приватизация объект культурный наследие, — это правильный и даже, мочь быть, где-то запоздалый мера. в связь с это мы считать, что мораторий мочь быть снимать, как только быть урегулировать весь правовой вопрос в часть введение в хозяйственный оборот объект культурный наследие.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
гарри владимирович, выступать быть? андрей викторович? нет.
сергей анатольевич? пожалуйста, короче. время — 13 час 59 минута.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, я хотеть бы вы еще раз поблагодарить за очень творческий обсуждение. наш комитет разделять тревога по повод сохранение памятник культурный наследие. мы приглашать все выступать — многие из они трудиться и трудиться в комитет по вопрос собственность — принимать участие в работа наш экспертный совет.
и хотеться бы напоминать, что наш решение мы консервировать наиболее жесткий норма закон о приватизация, касаться контроль за оборот объект культурный наследие. понятно, что это временный мера, но этот временный мера позволять мы находить законодательный решение указанный коллизия.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
ну а сейчас давать сделать перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать свой место, время — 16.00.
давать приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 51 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
слушаться в первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на решение вопрос ключевой отрасль в область замена госрегулирование в форма лицензирование деятельность по проведение соответствовать работа в сфера экспертиза промышленный безопасность опасный объект на режим саморегулирование занимать в этот сегмент рынок субъект хозяйственный деятельность.
хотеть бы отмечать сразу, особенно с учет ранее высказывать замечание наш коллега, что комитет принципиально занимать позиция по поддержка курс на модернизация экономика, связывать с введение институт саморегулирование, основывать на соответствующий положение конституционный суд 2005 год и административный реформа. при это мы понимать очевидный плюс, который нести введение режим саморегулирование, — это повышение конкуренция, повышение качество, ответственность, снижение цена для потребитель услуга саморегулируемый организация. однако должный замечать, что практика правоприменение, особенно в строительный отрасль, в последний время выявлять и ряд негативный фактор. и мы должный, безусловно, разворачивать сфера саморегулирование в другой сегмент рынок, учитывать в тот число и негативный опыт, который уже иметься на сегодняшний день.
итак, в рассматривать законопроект, на наш взгляд, предпринимать очень своевременный, но не совсем удачный попытка по введение институт саморегулирование в сегмент экспертиза промбезопасность опасный объект. какой принципиальный недоработка, на наш взгляд? прежде все это отсутствие прорабатывать, стандартизированный, единый порядок прием в член саморегулируемый организация, отсутствие достаточный перечень основание для прекращение членство или подтверждение членство член саморегулируемый организация, а также серьезный вещь — отсутствие механизм по установление существенный квалификационный требование к эксперт и специалист, занимать в этот сегмент рынок. в совокупность неучет данный обстоятельство, на наш взгляд, мочь приводить к то, что экспертиза в область промбезопасность быть проводить организация, по уровень квалификация специалист и вследствие отсутствие сертифицированный оборудование не иметь достаточный потенциал для обеспечение безопасность в столь чувствительный как в промышленный, так и в социальный аспект вопрос.
уважаемый коллега, к сожаление, данный законопроект не содержать ограничение, касаться участие аффилировать лицо в деятельность саморегулируемый организация в сфера промбезопасность, также отсутствовать ограничение на участие лицо, который входить в один группа с организация, заниматься эксплуатация объект, относиться к предмет ведение данный закон. кроме то, к сожаление, автор законопроект, многие из который быть депутат пятый созыв, не учитывать и полномочие, детальный описание полномочие федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный осуществлять контроль в этот сфера деятельность.
весь этот важный и существенный, на наш взгляд, недоработка не позволять принимать однозначный решение о рекомендация к принятие данный законопроект. и это не только позиция комитет, это позиция и автор законопроект, с который мы удаваться поработать уже в этот созыв, это позиция и экспертный сообщество — мы встречаться с основный участник, профучастник рынок, который разделять наш опасение, — это позиция и правительство, как я уже сказать, который подготовить отрицательный заключение на этот законопроект.
уважаемый коллега, мы считать, что тема достаточно важный, поэтому необходимо давать возможность депутат государственный дума с участие эксперт проводить концептуальный доработка данный законопроект, и для то, чтобы давать возможность для реализация этот инициатива, мы предлагать отклонять данный законопроект. поскольку этот тема волновать, как выясняться, очень многий присутствующий депутат, мы приглашать вы к наш совместный работа как в рамка заседание комитет, так и в рамка экспертный совет комитет по вопрос собственность.
спасибо за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли вопрос по доклад? быть вопрос. давать записываться.
просить включать запись на вопрос.
пожалуйста, список показывать.
ярослав евгеньевич нилов, просить вы.
нилов я. е. у я вопрос к докладчик.
вы в свой выступление рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон, однако если мы посмотреть подборка документ к этот закон, то увидеть, что ваш предшественник в комитет, наоборот, рекомендовать ранее он принимать. сказать, пожалуйста, с что это связанный — просто с течение время ситуация поменяться или все-таки с то, что изменяться состав комитет и у "единый россия" уже нет большинство в данный комитет?
гаврилов с. а. уважаемый коллега, я думать, это связанный с три фактор.
вообще, конечно, практика — критерий истина, и быть практика правоприменение, в тот число в связь с деятельность саморегулируемый организация, который, к сожаление, приводить к появление огромный число фиктивный организация — это быть отмечать в выступление и президент, и первый вице-премьер игорь иванович шувалов, — и мы вынуждать с это считаться. это первый.
второй. я должный сказать, что у мы на заседание комитет уже в новый созыв быть принципиальный разговор с автор законопроект, и прежде все с виктор семенович плескачевский, который разделять наш опасение по этот вопрос.
ну и плюс ко все мы считать, что в такой чувствительный, крайне чувствительный для безопасность сфера, как промышленный безопасность особо опасный объект, все-таки следовать еще раз замеривать, прежде чем окончательно резать. быть вопрос, который нужно дорабатывать, но с учет то что автор законопроект не являться в настоящий момент депутат, концептуальный доработка мочь проходить только в режим перевнесение.
мы согласовывать наш позиция с основной участник — экспертный организация, который заниматься этот вопрос и в этот сфера существовать уже десятка год, мы согласовывать с они наш позиция. позиция комитет поддерживать, как я сказать, и правительство россия, и фракция в основной, но в любой случай вы определяться голосование. я думать, что в рамка обсуждение вы смочь высказывать свой позиция.
мы считать, что этот вопрос требовать серьезный, концептуальный доработка, хотя принципиально, в отличие, сказать, от позиция по иной законопроект, мы являться сторонник расширение саморегулируемость, в тот число в этот достаточно чувствительный и такой социально значимый сфера.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич, присаживаться. вопрос к вы больше нет пока.
быть ли желать выступать? быть. давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! депутат фракция "единый россия" считать, что область экспертиза промышленный безопасность являться очень социально чувствительный и чрезвычайно значимый с точка зрение обеспечение охрана здоровье и жизнь гражданин, и отказ от лицензирование в настоящий момент в указанный сфера деятельность требовать крайне взвешивать подход. уверенный, что весь мы не хотеть, чтобы в область экспертиза промышленный безопасность после поспешный и необдуманный переход на саморегулирование складываться ситуация, аналогичный тот, который мы сегодня получать в строительство. иногда у мы действительно возникать здесь проблема, хотя мы целиком и полностью разделять мнение председатель комитет, что, вне всякий сомнение, саморегулирование нужно.
из доклад председатель комитет и официальный отзыв правительство следовать, что такой опасение небеспочвенный, концепция законопроект требовать серьезный доработка. этот аргумент не позволять мы поддерживать законопроект в первый чтение. наш фракция выступать за ответственный саморегулирование, в этот связь, по мнение фракция "единый россия", законопроект целесообразно в представлять редакция отклонять, поддерживать решение комитет, то самый предоставлять депутат государственный дума новый созыв возможность для его доработка и подготовка новый редакция законопроект, учитывать замечание весь заинтересовывать сторона.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов, пожалуйста.
свинцов а. н., фракция лдпр.
уважаемый коллега, я, как член комитет по вопрос собственность, внимательно изучать этот законопроект. и первый, что приходить в голова, что это диверсия. и достаточно широкий форма применение этот, потому что то, что предлагаться прежний состав комитет и тот депутат, кто это вносить... видимо, работать на спецслужба, вот как мы вчера видеть, ряд депутат от "справедливый россия" бегать по посольство и продавать информация, неизвестно что еще там заниматься. этот законопроект фактически уничтожать вообще любой контроль за промышленный безопасность. сегодня этот законопроект — "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект..." — предлагаться упразднять система контроль ростехнадзор и доверять этот система независимый коммерческий организация. а мы сегодня часто видеть, как коммерческий организация, объединяться в союз, а также в рамка сро, саморегулируемый организация, преследовать не интерес народ или государство, а интерес сугубо конкретный физический или юридический лицо.
давать себе представлять, что создавать некий сро, — она создавать человек, и они мочь быть аффилировать с ряд крупный собственник. сегодня я вы приводить в пример такой компания, как "су-155". я сам жить в такой дом, в красногорск, в павшинский пойма. этот компания на откуп быть отдавать огромный территория, и она заниматься строительство полностью весь микрорайон. она строить жилье, она строить детский сад, она строить дорога, она строить объект инфраструктура, в тот число и тепловой пункт, и другой объект, который тоже относиться к категория особо опасный, и там быть горнолыжный комплекс огромный размер. если быть допускать и при строительство, и при эксплуатация этот объект существенный нарушение, то этот объект мочь просто упасть, потому что он стоять на огромный металлический нога, и тот человек, который быть внутри, они погибать. этот объект стоять практически вплотную к жилой дом, значит, еще быть уничтожать несколько жилой дом, многоквартирный, этажность до тридцать этаж.
сегодня, когда предлагаться такой законопроект на рассмотрение, депутат государственный дума — основной масса из они уже бывший, слава бог, — совершенно не понимать, что такой компания, как "су-155", в состояние создавать сотня организация. мы знать, что сегодня для вступление в сро, например по строительный вопрос, необходимо порядок пятьдесят или сто организация, любой из который должный вносить порядок 300 тысяча рубль, если я не ошибаться. соответственно, весь цена вопрос — это несколько миллион рубль. и мы понимать, что такой компания, как "су-155", иметь огромный деньги, миллиард, иметь огромный заказ, в тот число и государственный, мочь себя позволять оформлять десяток такой сро, сотня такой организация, который якобы быть заниматься промышленный безопасность.
я вы мочь сказать по личный опыт, я приобретать свой квартира в 2007 год, смочь въезжать только в прошлый год. почему? четыре год я за свой счет ремонтировать весь подъезд, потому что тот нарушение, тот недостаток, который быть допускать в процесс строительство, я быть вынуждать ликвидировать за собственный счет. крыша течь до десятый этаж, постоянно ломаться лифт. у я дом стоять под угол, и это жилой дом. мы понимать, что тот человек, который принимать этот дом в эксплуатация, быть, по весь видимость, кто-то мотивировать, потому что никакой здравомыслящий человек не принимать жилой дом в такой состояние, где ничто не работать до сегодняшний день — год там жить человек, в тот число и я, депутат государственный дума, — где лифт ломаться каждый день. и ломаться лифт не потому, что их вандал ломать, а потому, что они ехать под угол почти в 45 градус по свой тоннель, потому что дом стоять вот так — перепад в комната 15 сантиметр по пол, то быть мы практически ходить по канат...
тот человек, который вносить такой законопроект, видимо, хотеть полностью уничтожать страна. когда речь идти об особо опасный производственный объект, мы понимать, что это объект химический промышленность, это крупный мост, это крупный сооружение, такой как останкинский телебашня. тот человек, который быть заниматься потом надзор, контроль за эксплуатация или строительство такой объект, должный быть как минимум на служба государство, они должный как минимум иметь определенный навык, иметь определять базовый знание и иметь колоссальный опыт, они должный проходить суперсистема аккредитация, они должный иметь хороший образование. а сегодня мы знать на пример и строительный сро, и другой, когда просто за деньги человек или организация туда вступать, и там фактически врач, или учитель, или любой сантехник мочь заниматься вопрос промышленный безопасность, а в настоящий момент строительный вопрос. а если быть принимать такой закон, то быть заниматься это у мы учитель, как в 17-м год кухарка мочь управлять государство. но если для то, чтобы управлять государство, можно, предполагать, потратить какой-то время и что-то научаться, то здесь, в сфера промышленный безопасность, один недосмотр — и быть огромный и человеческий, и финансовый потеря.
мы с вы мочь вспомнить такой пример, как саяно-шушенский гэс, все прекрасно помнить. когда быть проводить экспертиза, через некоторый время (изучать причина авария) выясняться, что на саяно-шушенский гэс, на этот турбина, быть сначала небольшой шум в подшипник этот турбина, впоследствии это быть уже легкий стук. то не менее даже при условие, что сегодня весь этот вопрос относиться к ведение ростехнадзор, даже сейчас практически невозможный все проконтролировать и навещать порядок в этот отрасль. мы прекрасно понимать, что, когда быть десяток, мочь быть, сотня, а мочь быть, даже тысяча этот сро, в который быть десяток тысяча в тот число организация-однодневка или организация, аффилировать с этот структура, у мы весь страна превращаться в сплошной катаклизм, в сплошной авария.
мы видеть сейчас такой проявление уже и в космический отрасль. вот последний пример — наш спутник "фобос-грунт", который не долетать и, так сказать, фактически подтверждать предположение майя о конец свет. он практически попадать в тот самый гора в чили, но, слава бог, чуть-чуть отлетать. если бы это не происходить, как раз чилиец с помощь наш спутник, видимо, ощущать бы конец свет.
как такой вещь мочь происходить? все же очень просто, уже об это много быть сказать, и я просто лишь для тот, кто не знать, пояснять. быть в свой время отменять система военный контроль за вот этот объект, который производить сейчас в тот число и независимый коммерческий организация. ведь не секрет, что, для то чтобы иметь возможность работать на государство, предоставлять какой-то услуга... рано она называться военный-космический отрасль, и там быть серьезный система военный контроль, сейчас этот система отсутствовать. в отрасль работать либо специалист, который уже далеко за шестьдесят, либо юный, который только приходить после университет или, мочь быть, даже после техникум, не иметь ни необходимый навык, ни существенный, так сказать, перспектива развитие, потому что весь образовательный, технический сторона отрасль практически разрушать последний реформа.
мы категорически против принятие такой закон. этот закон полностью превращать наш страна в постоянно клокотать вулкан. и опять же последний событие на верфь, где начинать гореть подводной лодка, весь это подтверждать и об это говорить.
мы надеяться, что тот законопроект, который вносить новый госдума, быть направлять на созидание и приводить к б о ў льший порядок в наш страна. напоминать, прошлый состав комитет поддерживать этот инициатива. поэтому хорошо, что сейчас благодаря жесткий позиция лдпр, жесткий позиция другой оппозиционный партия мы предлагать этот законопроект отклонять и вернуться к он через достаточно длительный время, когда быть сформировывать существенный, серьезный, глубокий, внятный, понятный, прорабатывать и осмысленный регламент, технический инструкция, когда весь это быть в такой стадия, когда действительно быть создавать сро под надзор, серьезный контроль. мы в целое не против сро — да, наверное, это международный опыт и это необходимый внедрять, но не огульно, не в наш, так сказать, условие, срочно, когда это приводить к каждодневный серьезный катастрофа на серьезный, опасный промышленный объект.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо большой.
гарри владимирович и андрей викторович отказываться от выступление.
сергей анатольевич гаврилов, выступать быть?
пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не потому, что не мочь молчать. я хотеть сказать, что я искренне благодарный за выступление. более то, тема выступление и андрей николаевич, и владимир игорьевич находить свой отражение в наш заключение, если вы он открывать, то увидеть, что там весь это быть. вопрос в другой. к вопрос промбезопасность мы обязательно вернуться. вопрос саморегулирование в область строительство — это смежный тема, и мы с русский алексей юрьевич, мочь быть, проводить совместный слушание, и вы весь смочь высказываться по этот проблематика. факт диверсионный деятельность в сфера экспертиза и промбезопасность в комитет нет, пока, мочь быть, но мы готовый учитывать, собирать весь ваш информация, и в будущее, надеяться, все-таки мы вернуться к этот проблематика, мочь быть, в ход осенний сессия.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить законопроект на "час голосование".
в связь с то что мы изменять порядок работа, приступать к рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! короче, четко, ясно. замечать, как мы поубавиться? замечательно, дышать становиться легко. почему весь это происходить? потому что все прекрасно знать, что мы играть в один большой спектакль, роль распределять, решение принимать. и какой смысл ходить на заседание государственный дума, если сосед на кнопочка мочь нажимать? так? так. скоро вообще не быть народ, практически никто не быть, быть только дежурный от фракция. ладно.
коллега, тема, который мы сейчас предлагать, касаться абсолютный большинство наш человек, поскольку расти благосостояние народ — благодаря известный партия — и практически каждый семья скоро быть иметь собственный автомобиль или уже иметь, что в принцип неплохо. однако лдпр очень смущать выборочный подход, который применять наш законодатель, в частность партия большинство, как-то это несоразмерный наказание.
речь идти о тонировка. поверять, коллега, я абсолютно отрицательно относиться к тонировать автомобиль просто потому, что считать, что это неудобный, но если человек это нравиться — бог ради, пускай использовать. как вы знать, сейчас по кодекс об административный правонарушение за данный нарушение товарищ из гаи, подходить и измерять светопропускной способность стекло, определять, превышаться или не превышаться допустимый норматив, ну и после это выписывать штраф в 500 рубль. замечать, кстати, коллега, что у мы этот, наверное, второй безальтернативный штраф. как вы знать, кодекс об административный правонарушение составлять такой образ, чтобы сотрудник гибдд иметь возможность оценивать, как вы совершать этот правонарушение, в какой состояние, быть ли смягчать или отягчающий фактор, и поэтому у мы везде вилка. в свой время лдпр предлагать этот вилка отменять, чтобы не вводить в искушение сотрудник полиция, но представитель комитет мы с пена у рот убеждать, что нельзя, надо давать возможность оценивать личность правонарушитель. вот характерный пример то, что личность нарушитель здесь роль не играть, — 500 рубль, и все. точно так же 500 рубль за непристегнуть ремень.
но старание коллега из "единый россия" с июль этот год подобный правонарушение уже быть караться штраф в 500 рубль плюс снятие номер — и все, эксплуатировать свой транспортный средство вы больше не смочь. вот я лично, как человек, который тонировка не одобрять, но то не менее не оспаривать право человек затонировать стекло свой автомобиль, интересовать такой вопрос: сказать, пожалуйста, вот насколько сильно это влиять на аварийность? мы постоянно упрекать в то, что сведение нет. здесь тоже нет никакой сведение. когда вы принимать этот закон, никто не говорить, что машина с затонировать стекло попадать в авария на 15, 20 или 13,5 процент часто, чем незатонировать, такой данные не быть.
лично я считать, что нужно лишать человек право управление автомобиль, если у то не в порядок тормозной система. кто-нибудь она проверять? нет. купить талон техосмотр — и вперед и с песня, вводить, понимать, в шок и трепет весь окружать на дорога. или рулевой управление — тоже ничто сделать невозможно, запрещать нельзя. а вот тонировка не нравиться.
уважаемый коллега, мы за то, чтобы наказание быть адекватно совершать правонарушение. если кто-то, у кто не очень хороший зрение, или то, кто считать, что это плохо влиять на управление автомобиль, показываться, что затемнение являться запредельный, — бог ради, оставлять штраф в 500 рубль, но лишение человек право управление автомобиль за это, мы считать, абсолютно неадекватный тома, с позволение сказать, правонарушение, который он вроде как совершать по мнение тот чиновник, который устанавливать вот этот пропускной способность.
в связь с это мы и предлагать часть этот статья отменять, пусть быть штраф в 500 рубль. ну если хотеть человек ездить в такой машина и платить каждый раз 500 рубль — бог ради, но лишать его возможность пользоваться транспортный средство, снимать номер... кстати, за что мы это делать, за какой правонарушение? сниматься номер за то, что вы, допускать, покрасить свой автомобиль под цвет машина сотрудник гаи, пожарный служба, скорый помощь и возить артист на концерт, — это очень серьезный правонарушение — или если ваш автомобиль оборудовать, допускать, маячок. да, мы считать, что тогда наказание адекватный, то быть это мошенник, явно он надо останавливать и транспортный средство пока поставлять на прикол, но за тонировка мы считать подобный наказание неадекватный. вот и все.
уважаемый коллега, давать все-таки сделать так, чтобы дума быть место для дискуссия и для принятие самостоятельный решение. обсуждать давать вопрос во фракция, мы приходить к решение это весь вынести на ваш усмотрение, поэтому в данный случай мнение фракция, как иногда говорить наш коллега справа, — свободный голосование. подумать и решать сам. именно для это мы здесь, четыреста пятьдесят человек, и собираться — чтобы по любой законопроект быть четыреста пятьдесят различный мнение, вариант, как он можно обходить или, наоборот, улучшать. вот тогда мы выдавать качественный законодательный продукт на-гора. в противный случай, еще раз говорить, дума в такой состояние превращаться в такой же орган, какой она и быть до это, — в орган, штамповать документ, который обсуждать два-три человек в администрация президент или еще где-то. я думать, что мы это не надо. мы пора возвращать дума право законодательный инициатива, мы законодатель, мы давать закон, исполнитель он исполнять, а судебный власть судить, как этот закон исполнять.
все.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак, содоклад.
лысак в. и., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который отменяться запрет эксплуатация транспортный средство, на который устанавливать стекло, светопропускание который не соответствовать требование технический регламент о безопасность колесный транспортный средство, путем внесение соответствующий изменение в часть 2 статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение, а именно путем исключение из предусмотренный она перечень статья часть 3 1  статья 12.5 кодекс, который устанавливать ответственность за управление транспортный средство, на который устанавливать такой стекло. слово "часть 2—6 статья 12.5" предлагаться заменять слово "часть 2—3, 4—6 статья 12.5".
комитет концепция законопроект не поддерживаться по следующий основание. в соответствие с действующий редакция часть 2 статья 27.13 кодекс при нарушение правило эксплуатация транспортный средство и управление транспортный средство, предусмотренный в тот число часть 2, 3, 4—6 статья 12.5 кодекс, запрещаться эксплуатация транспортный средство. при это государственный регистрационный знак подлежать снятие до устранение причина запрещение эксплуатация транспортный средство. изменение, предусматривать запрет эксплуатация и снятие государственный регистрационный знак до устранение причина запрещение эксплуатация транспортный средство, на который устанавливать стекло, в тот число покрывать прозрачный цветной пленка, светопропускание который не соответствовать требование технический регламент о безопасность колесный транспортный средство, в статья 27.13 кодекс вносить федеральный закон от 21 апрель 2011 год № 69-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и вступать в сила с 1 июль 2012 год. рассматривать же проект федеральный закон предусматривать вступление в сила со день официальный опубликование. такой образ, предлагать изменение проектироваться в недействующий в настоящий время редакция часть 2 статья 27.13.
по существо предлагать изменение отмечать следующий. в соответствие с требование к светопропускание стекло, устанавливать технический регламент о безопасность колесный транспортный средство, утверждать постановление правительство российский федерация от 10 сентябрь 2009 год № 720, прозрачность ветровой и передний боковой стекло должный быть не мало 70 процент. пункт 7.3 перечень неисправность и условие, при который запрещаться эксплуатация транспортный средство, эксплуатация транспортный средство запрещать, если наносить покрытие стекло ограничивать обзорность место водитель. цель указанный требование являться обеспечение безопасность дорожный движение. такой образ, запрещение эксплуатация транспортный средство при совершение административный правонарушение, предусмотренный часть 3 1  статья 12.5 кодекс, иметь правовой основание, направлять на обеспечение безопасность участник дорожный движение, потому являться мера обеспечение, вполне соразмерный данный противоправный действие.
на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация. соисполнитель — комитет по транспорт — законопроект также не поддерживаться. с учет излагать комитет рекомендовать указанный законопроект отклонять.
мочь от себя добавлять, что весь мы живой человек, мочь ошибаться и действительно мочь нарушать некоторый пункт правило дорожный движение, но тонирование, не соответствовать существующий нормативный-правовой база, этот нарушение закон заведомый: водитель знать, что он нарушать закон, и то не менее идти на это.
обращать внимание еще на один момент. наш коллега, оппонент в данный случай говорить о то, что несоизмеримо жестокий наказание в вид снятие номерной знак. это не наказание, это не лишение водительский удостоверение, это так называть мера обеспечение безопасность. если человек готовый убирать пленка, номер у он никто не снимать, если он не нарушать закон, номер также никто не снимать. поэтому, я думать, что здесь вопрос совершенно ясный.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли вопрос? быть вопрос.
просить включать запись на вопрос.
показывать список.
сначала по ведение — депутат бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, мы утверждать порядок работа государственный дума и вносить изменение в порядок рассмотрение вопрос, но и в письменный вид у депутат проект старый порядок работа, и на монитор у мы старый вариант. просьба после утверждение порядок работа и выдавать в письменный вид тот, который мы утверждать в начало заседание, и вносить изменение в информация на монитор.
а также просьба сделать так, чтобы, когда выступать с трибуна или с место депутат, быть информация, кто выступать и от какой фракция.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос. депутат...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение? пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать: по один от фракция.
председательствующий. одиннадцать вопрос.
кармазин р. в. да. это не бюджет, можно сформулировать и задавать вопрос.
председательствующий. какой быть еще предложение? давать поставлять на голосование. кто за предложение задавать по один вопрос от фракция? просить голосовать.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	73,6 %
проголосовать против	88 чело.	26,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
так, по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. все, сниматься.
председательствующий. спасибо большой.
от фракция кпрф? депутат иванов николай николаевич.
включать микрофон.
иванов н. н. вопрос сергей владимирович, мой однофамилец и земляк. уважаемый сергей владимирович, вы предлагать, конечно, популярный для водитель законопроект, однако это создавать коллизия, и этот коллизия заключаться в следующий. административный правонарушение — это лишь один часть, но вы забывать о техосмотр. техосмотр не проходить, если стекло затонировать, раз техосмотр нет, значит, не получать страховка, а без страховка выезжать не иметь право. как решать этот коллизия, если ваш законопроект быть принимать?
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. да очень просто, николай николаевич: нужно отменять вообще этот норма, и все. если вы плохо видеть через стекло, то я хорошо — как мы с вы мочь в это соревноваться?
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" быть вопрос? нет.
от фракция "справедливый россия"?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, я пропускать фракция лдпр. пожалуйста, быть вопрос от фракция лдпр? быть. депутат нилов, просить вы.
включать микрофон.
нилов я. е. уважаемый вячеслав иванович, сказать, ваш личный мнение как представитель автомобильный общественность совпадать с мнение комитет? это первый вопрос.
второй вопрос. если законопроект быть принимать, предлагать сюда приглашать сотрудник гаи в начало лето, со весь машина депутат государственный дума и все машина сотрудник аппарат государственный дума пооткручивать номер тогда и выписывать штраф водитель.
из зал.  (не слышно.)
нилов я. е. и включая машина работник фсо, и включая машина руководство дума.
и третий вопрос. вы сам понимать, почему водитель тонировать стекло машина? они тонировать потому, что они просто противно ездить по наш дорога. дорогой бензин, пробка, грязь, слякоть, реагент — противно! они не хотеть весь этот бардак на дорога видеть и закрываться стекло тонировать в свой автомобиль.
лысак в. и. я мочь отвечать. мой отношение к тонирование, мочь быть, более лояльный, чем у комитет, там быть свой плюс и свой минус: при авария стекло не разлетаться, на пленка оставаться, но в тот же время сильно затонированный стекло действительно ухудшать обзорность, видимость, особенно в темный время сутки, и являться причина дтп.
что касаться тонировка как таковой, наш думский машина, насколько я успевать замечать, пользоваться служебный транспорт, затонировать по закон. задний стекло вы мочь затонировать хоть в ноль, а лобовой и два передний должный иметь прозрачность, светопропускание 70 процент. желать весь коллега-автомобилист: тонировать по закон! никакой проблема не видеть.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" нет вопрос. от фракция "справедливый россия" нет вопрос?
спасибо большой, присаживаться, пожалуйста.
кто хотеть бы выступать? давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
два депутат. ярослав евгеньевич нилов, вы вновь записываться по ведение? нет? старый запись, сниматься.
пожалуйста, дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а., фракция лдпр.
уважаемый коллега, хотеться бы все-таки еще раз обращать внимание на то, что должный быть соизмеримый правонарушение и наказание. ну давать тогда вводить, что за весь правонарушение в сфера транспортный средство быть снимать номерной знак. по-моему, это все-таки не очень хороший повод для то, чтобы давать возможность это пользоваться сотрудник гибдд. вот на это стоить обращать внимание.
никто не говорить, что тонирование — это хороший, но, опять же, соизмеримый должно быть наказание. штраф — да, вполне адекватный мера, тот, кто не хотеть платить штраф, они быстренько все приводить в порядок. собственно говорить, сейчас это, как любой модный явление, уже сходить на нет, и кто хотеть, тот тонировать, а кто не хотеть... собственно говорить, сейчас большинство автовладелец к это уже даже и не прибегать. но соизмеримость должный быть, потому что номерной знак снимать — это, я считать, достаточно большой, серьезный проблема вызывать, особенно если это касаться машина из другой регион. поэтому хотеться бы, чтобы этот норма все-таки действительно быть поддерживать дума.
председательствующий. спасибо.
второй выступать. снимать, да? спасибо.
так, гарри владимирович, выступать быть? докладчик, содокладчик?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. да, спасибо.
коллега, начинать с то, что давать сделать дума место для дискуссия, — тут же раиса васильевна говорить: а зачем? по один от фракция, обсуждать ничто не быть. все уже решать!
коллега, еще раз вы говорить, основной причина внесение этот законопроект не в то, что мы любить тот, кто ездить с тонировать стекло, большинство наш гражданин не использовать подобный вещь. использовать подобный вещь делиться на два категория: либо очень хорошо зарабатывать и стесняться показываться на глаз, либо они являться представитель власть предержащий, который никогда ни один сотрудник гаи не останавливать и не проверять, насколько соответствовать их автомобиль технический требование. весь остальное — этот введение в искушение сотрудник гаи. как я вы уже сказать, они не мочь, останавливать автомобиль, проверять состояние его тормозной система, выхлопной, еще что-нибудь, работать ли ремень, не иметь право просто на это, а вот это легальный способ брать взятка. и потом попробовать он доказывать, насколько показание его прибор соответствовать действительность, выяснять, когда последний раз он проходить калибровка, проверка, насколько точный его показание, и так далее, и то подобный. зачем весь это делать?
следующий момент. коллега, еще раз говорить, что за примерно одинаковый правонарушение и наказание быть должно совершенно адекватный, у мы этот соответствие нет. еще раз говорить: такой наказание, как снятие номер, — при такой злоупотребление, как когда на машина сигнал неразрешенный, запрещать расцветка и так далее. здесь ничто такой нет даже близкий. поэтому вы либо пойти на очень непопулярный в народ мера и уравнивать наказание за весь этот правонарушение, либо нормально сделать и отменять подобный вещь. и тогда вы человек сказать спасибо, потому что у мы хоть и северный страна, но иногда очень ярко светить солнце и приятно ездить в затонированный салон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак, быть выступать?
включать, пожалуйста, микрофон депутат лысаков.
лысак в. и. я еще раз обращать внимание на то, что коллега путать два понятие — мера наказание и мера обеспечение. снятие номер — это мера обеспечение, отнюдь не мера наказание. то быть если человек исполнять закон, то, даже когда он останавливать инспектор, номер у он никто не снимать. это два разный совершенно категория, два разный понятие — мера наказание и мера обеспечение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий пункт повестка день — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. хорошо-хорошо, раз все просить, очень короче.
итак, коллега, данный законопроект касаться отмена наказание за поворот направо на запрещать свет светофор. как вы помнить, не так давно владимир владимирович путин приезжать в один из молодежный лагерь и он там молодежь сказать: а давать вообще отменять наказание и разрешать поворот направо на красный свет. пообщаться он с ребята и сказать: замечательный идея. и тут же давать звонить главный гаишник. а мы, фракция лдпр иметься в вид, еще до это вносить законопроект, который благополучно лежать. сначала мы обвинять, что мы хотеть поубивать полстрана, разрешать этот поворот направо на красный свет. потом, когда владимир владимирович путин высказывать такой идея, одобрять она, все сказать: а все-таки танк-то летать, сначала низенький, а потом высоко. теперь опять вопрос застопориваться. ну, опять же, на ваш усмотрение, уважаемый коллега.
итак, для статистика мочь сказать, что поворот на красный свет направо с соблюдение весь мера предосторожность, как то: убеждаться, что пешеход не идти, машина не ехать, ну и так далее, то быть пропускать все, поглядеть, что нормально, и поехать — разрешать во весь северный америка, в канада, в индия, во многий азиатский страна. мочь, кто интересно, подходить ко я, давать статья, где весь это написать. коллега говорить, что даже в советский время это быть. причем замечать, уважаемый коллега, у мы это...
вот в штат этот разрешение вводить почему? они экономить такой образ бензин, очень богатый соединять штат, но они богатый, видимо, потому, что уметь экономить. и не включать штат в программа по поддержка государственный, если в этот штат не быть принятый законодательство, как раз разрешать поворот на запрещать сигнал светофор. подобный эксперимент проводиться на украина — тоже неплохо себя зарекомендовать. быть это, как говорить коллега, и у мы в свой время, но теперь мы этот дело запрещать. я думать, что для деревня и малый город это, конечно, неактуальный. там народ жить, к сожаление, еще довольно бедно, нет большой количество автомобиль, пробка нет, а для весь практически без исключение центр субъект федерация, начинать от москва и заканчивать на дальний восток владивосток, это очень и очень актуальный проблема.
поэтому, раз не хотеть правительство... мы с вы, к сожаление, как депутат, не иметь возможность поменять правило дорожный движение, они утверждаться постановление правительство, но мы мочь исключать ответственность за проезд направо на красный свет. тогда, мочь быть, правительство наш любимый (в кавычка) соизволять принимать подобный изменение и утверждать правило. все.
уважаемый коллега, опять же — на ваш усмотрение. и понимать вы наконец, что должно же быть какой-то мнение! неужели весь этот выступление, который сейчас быть, — это все для галочка?! вы сам-то не противно? что мы спектакль-то устраивать друг перед друг?! я уже восемь год это все наблюдать — тошнить просто-напросто от это! высказывать вы свой мнение, ведь у вы же у все автомобиль быть, вы все прекрасно понимать, что многий вещь из то, что говорить оппозиция, — это правильный вещь. а ваш партийный дисциплина только во вред вы идти! один человек там сказать: нет, не пущать, не быть делать. и вы от это терять!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин. нет? лысак?
пожалуйста, депутат лысак.
лысак в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предлагаться отменять административный ответственность за поворот направо при запрещать сигнал светофор путем внесение соответствующий изменение в статья 12.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение.
комитет концепция законопроект не поддерживаться по следующий основание. административный ответственность устанавливаться кодекс за нарушение норма и правило, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация (пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс). правовой основание для установление административный ответственность за правонарушение в область дорожный движение являться правило дорожный движение российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация от 23 октябрь 1993 год № 1090 "о правило дорожный движение". в соответствие с пункт 6.2 правило красный сигнал светофор, в тот число и мигать, запрещать движение во весь направление, за исключение случай, предусматривать пункт 6.3 правило, когда одновременно с он загораться зеленый стрелка в дополнительный секция. нарушение указанный правило являться основание для привлечение к административный ответственность, установленный статья 12.12 кодекс.
учитывать, что запрет на осуществление правый поворот в настоящий время связанный с обеспечение безопасность движение пешеход (подчеркивать), переходить проезжий часть дорога, а также с исключение конфликтный ситуация, связывать с транспортный средство, двигаться при разрешать сигнал светофор по дорога, на который осуществляться поворот, установленный ответственность являться вполне обоснованный, направлять на обеспечение гарантия его выполнение, и основание для исключение не усматриваться.
на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация.
с учет излагать комитет рекомендовать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? вопрос быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
пожалуйста, депутат васильев александр николаевич.
васильев а. н., фракция "единый россия".
давать вопрос прорабатываться наш автомобильный сообщество. не весь перекресток равнозначный и равноправный, и нельзя они подводить под такой уравниловка. на самый дело это быть беззаконие, если отменять такой штраф. надо действительно проводить грамотный организация движение и собирать предложение, касаться... это специалист должный делать, они должный брать каждый перекресток и конкретно ситуация на он обсуждать. если вы хотеть сделать стрелочка зеленый, как это принимать в тот же литва и в другой страна, о который вы сказать, то надо вводить совершенно другой поправка, в другой акт. отмена штраф, наоборот, приводить только к беззаконие, беспорядок. сначала мы разрешать направо повертывать, а потом и налево все быть повертывать, как захотеть.
председательствующий. кто вопрос быть задавать? пожалуйста, отвечать.
лысак в. и. я готовый отвечать, собственно говорить, поддерживать свой коллега. у мы каждый четвертый дтп сейчас в страна — это наезд на пешеход на пешеходный переход. обращать внимание: каждый четвертый дтп! при это в 90 процент случай виноватый водитель. и каждый третий дтп — это вообще наезд на пешеход, но там мочь быть комбинированный вина, возможно, и пешеход бывать виноватый. но еще раз обращать внимание, что каждый четвертый — когда страдать пешеход на пешеходный переход. у мы быть право водитель, но у мы быть и право пешеход, который мы не должный игнорировать. собственно, вопрос в этот часть понятный, потому что хотеться бы уменьшать количество пробка, но если такой эксперимент приводить к потеря хотя бы один человеческий жизнь... не давать бог, если это быть жизнь кто-то из мы, здесь присутствовать.
просить задумываться просто над этот факт и поддерживать комитет и его решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, задавать один вопрос, на он получать ответ. все первоначально записываться семнадцать депутат. какой в этот связь предложение быть?
включать, пожалуйста, микрофон депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
сергей евгеньевич, мы мочь тут до утро этот тема обсуждать, но у мы еще впереди большой количество вопрос, и мы никогда к содержательный часть нормальный закон не переходить. я предлагать по один от фракция и заканчивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. другой предложение быть?
депутат нилов.
нилов я. е. если бы мы хотеть такой предложение поддерживать или рассматривать, надо быть он озвучивать до начало процедура ответ на вопрос, как требовать это регламент. так как мы уже начинать отвечать на вопрос, задавать вопрос, давать мы тогда уже...
председательствующий. у вы другой предложение быть?
нилов я. е. предложение мой — отвечать далеко на вопрос, на вопрос весь записываться.
председательствующий. спасибо.
тогда вынуждать поставлять на голосование предложение депутат гильмутдинов.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	77,7 %
проголосовать против	69 чело.	22,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с. у я замечание такой. если процедура начинать, то регламент запрещаться изменение сам процедура. мы приступать к ответ на вопрос, и вы не иметь право поставлять на голосование предложение по изменение процедура. в связь с то что это грубый нарушение регламент, я просить отменять результат голосование и продолжать процедура ответ на вопрос. единственный, вы, как председательствовать, мочь обращаться к депутат, чтобы часть депутат с учет загруженность повестка день снимать свой вопрос.
председательствующий. просить габдрахманов, председатель комитет по регламент, прокомментировать.
депутат габдрахманов включать, пожалуйста, микрофон.
пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, в статья 52 регламент говориться о то, что, если брать слово по ведение, вы должный указывать, какой конкретно норма нарушать. вот вы ссылаться на то, что в регламент записывать норма, что если начинаться обсуждение, то нельзя принимать иной решение, но такой запрет в регламент в принцип не существовать, такой норма там нет. но быть другой норма: палата вправе принимать любой другой решение. поэтому если палата проголосовать за другой решение, даже если в регламент записывать что-то иной, хотя, я еще раз говорить, иной не записывать, то этот решение приниматься к исполнение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, от имя фракция лдпр я хотеться бы сказать, что мы надеяться и пока еще продолжать надеяться, что с ваш приход в государственный дума прекращаться порочный практика затыкать друг друг рот. вот то, что сейчас происходить по предложение коллега из ваш фракция, быть бич предыдущий созыв: любой вопрос прекращать обсуждать, прекращать задавать вопрос и просто затыкать все рот. сергей евгеньевич, я вы убедительно просить: не повторять ошибка прошлое и прекращать этот порочный практика, давать возможность депутат выступать и задавать вопрос!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. хотеться бы узнавать, первый задавать вопрос к какой фракция принадлежать?
председательствующий. еще раз...
нилов я. е. человек задавать вопрос, один вопрос быть задавать. от какой фракция звучать тот вопрос?
председательствующий. спасибо.
вопрос от фракция кпрф.
депутат рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф.
сергей владимирович иванов вопрос.
я понимать, он ссылаться на предложение владимир владимирович путин, но мы знать, что владимир владимирович путин водитель такой, скоро, никакой. почему? потому что уже много год он сопровождать эскорт, и он не знать о пробка на дорога. поэтому ссылка и аргумент на этот момент несостоятельный.
а что касаться пример с аварийность на перекресток, то возникать вопрос: сергей владимирович, вы что, на самый дело серьезно считать, что отмена этот норма действительно приводить к хороший регулирование дорожный движение и ликвидация пробка, если разрешать правый поворот на красный свет?
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. приятно слышать подобный вопрос от человек, который б о ў льший часть жизнь отдавать работа в такси. если бы вы я еще сказать, сколько раз вы такой маневр совершать, то быть бы нормально.
вообще, коллега, вы знать, честно говорить, я уже не до смех, потому что всякий наш инициатива, касаться тот или иной нововведение, наталкиваться на такой стена, тип: ребята, вы что, у мы же весь идиот, они сейчас все как ринуться, блин, давить друг друг! товарищ, вы чего же так плохо думать о собственный народ в конец конец? я водить машина уже много двадцать пять год и не нарушать правило вообще, в принцип, мочь поглядеть весь мой послужной список — там ни один штраф нет практически, и никогда не лезть на перекресток, не пропускать пешеход, не посмотреть, что да как, а все взять и полезть?
и вообще это порочный практика комитет так говорить: мы заботиться о человек, чтобы они, не давать бог, в результат непонятка на дорога, кто кто должный пропускать, не набивать друг друг морда. товарищ, это что, государственный обсуждение? а вы не заботиться о то, что у мы, извинять, огромный количество тонна, тысяча, миллион тонна топливо сгорать в город москва бесцельно? вы не заботиться о то, какой количество человеко-час тратиться в пробка? а вот то, что — надо же! — поругаться дядя вася с дядя петя из-за то, что один другой дорога не уступать, — это очень веский повод для то, чтобы не принимать законопроект. молодец!
председательствующий. спасибо.
следующий вопрос — от фракция лдпр. депутат нилов.
нилов я. е. уважаемый вячеслав иванович, два маленький вопрос.
первый. все инициатива, касаться изменение в коап, в глава 12, связанный с обращение к мы автомобильный общественность. не бояться ли вы, что ваш авторитет среди они упасть после такой заявление, как сделать вы сегодня? это раз.
и второй. не казаться ли вы странный ссылка правительство на подзаконный акт, чем являться пдд, и то, что мы должный регулировать законодательство с учет подзаконный акт, а не наоборот? вы прекрасно знать, как полтора год назад из кодекс, из глава 12, быть некоторый норма убирать, добавлять, и они до сей пора непонятный. и только 9 февраль быть заседание пленум верховный суд, где быть вынести решение о то, являться нарушение или разрешать маневр движение задний ход по дорога с односторонний движение. вот не казаться ли вы странный, что мы должный принимать закон под пдд, а не наоборот?
лысак в. и. спасибо за вопрос.
начинать со второй. работа над совершенствование кодекс об административный правонарушение мы быть вести, это факт, это несомненно, здесь комментарий излишний.
по повод авторитет. я исходить не из интерес сохранение или повышение собственный авторитет, а из интерес обеспечение безопасность дорожный движение не только для водитель, как я уже говорить, но и для пешеход.
отношение мой коллега к ваш инициатива неоднозначный, быть не только сторонник, но и противник, и таковой много. если говорить о существующий "союз пешеход" — а такой общественный организация существовать, и я ее, скажем так, информационный и морально поддерживать, потому что считать, что надо стирать грань и напряженность между два участник дорожный движение: пешеход и водитель, — так вот, "союз пешеход" категорически против принятие этот решение.
вопрос здесь совершенно понятный: мы надо решать вопрос пробка не путем отмена уже существовать правило, а путем улучшение дорога, дорожный инфраструктура, нанесение правильный разметка. тот же поворот за предел перекресток — в некоторый место мы обеспечивать такой поворот за предел перекресток, — на это не распространяться действие светофор, пожалуйста, повертывать на красный сигнал, но для это такой развязка необходимо делать.
второй пример. быть поворот налево, на стрелка, и водитель повертывать, но тут же пешеходный переход, по который дорога переходить пешеход, и он надо они пропускать по правило, в тот же время он перегораживать дорога транспортный средство, который двигаться в перпендикулярный направление, и создавать опасный ситуация.
то быть это, скоро, проблема строительный, проблема наш стандарт строительный и проблема дорога, дорожный инфраструктура. в европа, на который вы ссылаться, данный знак отсутствовать, во-первых, в германия, в другой страна это нет, а во-вторых, там дорожный инфраструктура и дорога построить так, что они прощать ошибка весь участник дорожный движение, они благожелательно относиться к участник дорожный движение. вот в этот направление и мы надо двигаться.
председательствующий. спасибо.
коллега, наступать "час голосование". я вынуждать прерывать дискуссия по законопроект, приступать к голосование, а потом вернуться.
голосоваться законопроект "о внесение изменение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский..." просить прощение.
по мотив выступать депутат кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр.
спасибо.
принятие данный законопроект действительно необходимый, и, скоро все, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, поскольку он устанавливать специальный подсудность для отдельный категория морской требование, повторяться, по выплата член экипаж российский морской суд заработный плата и иной сумма, включая в тот число и расход на репатриация. с данный иск экипаж смочь обращаться в суд не только по место нахождение судовладелец, работодатель, как это следовать из правило общий подсудность, но также в суд по место нахождение на территория российский федерация морской судно или порт приписка судно. однако предлагать норма, новелла являться половинчатый, поскольку она относиться только к тот экипаж суд, который уже вернуться из загранплавание и соответственно находиться на территория российский федерация. данный законопроект не позволять разрешать конфликт экипаж с работодатель в самый, наверное, серьезный, критический точка, когда судно находиться за рубеж, в иностранный порт, а экипаж из-за конфликт, из-за задержка работодатель заработный плата не только не иметь возможность вернуться домой, но и не мочь даже решать вопрос с пропитание.
к сожаление, за последний год мы все часто сталкиваться с этот вопрос, проблема. можно приводить много пример. так, экипаж теплоход "игорь белянский" находиться в порт бейхай с задолженность по зарплата со сторона работодатель в 100 тысяча доллар — давать судно быть продавать вместе с экипаж. теплоход "василий ян" и "профессор воскресенский" не мочь покидать порт шанхай на протяжение год, соответственно экипаж не получать зарплата, оказываться в бедственный положение. сухогруз "южный жемчужина", экипаж который состоять из двенадцать россиянин, находиться в болгария, в порт бургас, продолжительный время. задолженность по заработный плата составлять более 150 тысяча доллар, запас продукт, медикамент у экипаж иссякать, а также быть, что, так сказать, самый обидный, отключать средство связь с внешний мир. и последний пример. это дубай, теплоход "магдалена" с российский экипаж, где запас продукт и вода иссякать, задолженность по зарплата составлять более 250 тысяча доллар. и что самый интересный, владелец теплоход не только не принимать какой-то мера по разрешение данный ситуация, но и не идти на контакт, не выходить на связь ни с...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат крашенинников по мотив.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я поддерживать предыдущий выступать, александр сергеевич. он правильно говорить, что это половинчатый, мочь быть, норма, но это норма, который все-таки приближать мы к защита право и законный интерес как раз тот лицо, который работать на наш российский морской суд. поэтому то, что мы давать они возможность защищать свой право не только по место нахождение организация судовладелец, но и давать он другой возможность, — я казаться, это, безусловно, правильный мера.
я призывать все проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
депутат митрофанов записываться по мотив. нет.
по ведение — депутат чикин. нет. по ведение — депутат василенко. нет.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". ставиться на голосование во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". в первый чтение голосоваться.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать.
следующий законопроект — "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и статья 6.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". голосоваться в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о международный коммерческий арбитраж".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
далее, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	162 чело.	36,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	168 чело.
не голосовать	282 чело.	62,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и отдельный законодательный акт российский федерация". голосоваться в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	155 чело.	34,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	155 чело.
не голосовать	295 чело.	65,6 %
результат: не принимать
не принимать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". голосоваться в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	6 чело.	1,3 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение законопроект "о внесение изменение в статья 12.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вопрос от фракция "единый россия". от фракция "единый россия" быть вопрос? нет. от фракция "справедливый россия" быть вопрос? нет вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать? быть желающий. давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
пять человек записываться.
сначала по ведение никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть спрашивать: голосование по протокольный поручение когда быть? "час голосование" вроде проходить.
председательствующий. в конец заседание проголосовать.
по ведение — кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в. предлагать: выступление до пять минута.
председательствующий. коллега, предложение — выступление до пять минута.  (шум в зал.)  разный мнение.
ставить тогда на голосование.
просить включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	78,4 %
проголосовать против	60 чело.	19,9 %
воздерживаться	5 чело.	1,7 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
депутат плигин.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! каждый раз, когда мы прикасаться к глава 12 кодекс российский федерация об административный правонарушение, нужно реально себя представлять тот предмет, с который вы иметь дело, тот последствие этот прикосновение к глава 12.
в связь с это я хотеть бы приводить тот трагичный цифра, который мы получать в этот год, вернее, в прошлый год, 2011-м. на наш дорога погибать 27 тысяча 849 человек, 251 тысяча 506 человек быть ранить, из они многие становиться инвалид первый группа. если говорить о пешеходный переход, то на пешеходный переход в прошлый год погибать 1 тысяча 144 человек. нужно думать об этот цифра.
в зал государственный дума неоднократно возникать вопрос о то, что делать с глава 12, — увеличивать штраф или не увеличивать, какой образ поступать. переломный год становиться 2007 год, когда положение на наш дорога превращаться в реальный война: погибать много 35 тысяча человек. государственный дума после целый ряд дискуссия то не менее принимать тот мера, который начинать в известный степень ограничивать этот произвол. мы с гордость мочь сказать, что в результат в тот число усилие государственный дума в этот год в целое в страна удаваться в течение каждый год сохранять много 10 тысяча человек, 10 тысяча человек приходить домой живой, многие из они приходить домой здоровый. это колоссальный цифра. должный сказать, что в течение этот период одновременно наблюдаться значительный рост число автомобиль, приобретать в российский федерация, в прошлый год это составлять в общий сложность около 2 миллион автомобиль. и то не менее вот этот статистика удаваться удерживать.
поэтому, когда мы рассуждать о тонировать стекло, не сталкиваться с этот или не разбираться в это, мы должный понимать, что этот мера быть в тот число вызывать необходимость обеспечение безопасность, в частность в южный федеральный округ, поскольку тонировать стекло позволять безнаказанно, неконтролируемый совершать преступление и в дальнейший скрываться с место совершение этот преступление.
я совершенно не понимать желание изменять порядок движение в случай красный сигнал светофор. у мы что, улучшаться ситуация? мы в этот часть оставаться, к сожаление, до настоящий время абсолютно нецивилизованный. цифра по европейский сообщество, цифра, например, по турция свидетельствовать о то, что там значительно меньший число человек гибнуть на дорога.
благодаря своевременный и жесткий мера, который в тот число быть принимать государственный дума, мы удаваться существенно сокращать число пьяный за руль и число случай гибель человек из-за пьяный водитель.
уважаемый коллега, тот мера, который мы в дальнейший быть предлагаться в рамка совершенствование глава 12, по отработанный практика комитет проходить предварительный апробация, обсуждение с институт гражданский общество. мы открывать для дискуссия, но для дискуссия плодотворный, не демагогический, уважать право человек на жизнь.
председательствующий. спасибо.
депутат ефимов виталий борисович.
ефимов в. б. спасибо.
я непонятный позиция коллега иванов, когда он пытаться убеждать мы, приводить в качество аргумент собственный опыт: он не нарушать, и поэтому не надо. господин иванов, я профессионал, около пятьдесят год за руль... поэтому изменять, но давать тогда, если вы приводить в пример соединять штат америка, говорить о последствие. там, даже если вы разговаривать по телефон в машина, вы должный быть заплатить 80 тысяча, а если пешеход не пропускать при поворот направо, вы разорять. поэтому когда мы предлагать... мы не против поворот направо, если менталитет наш российский перевозчик или владелец транспортный средство быть соответствовать менталитет тот, кто воспитывать в европа. я там пять год прорабатывать и представлять, какой там ситуация. поэтому мы, профессионал, категорически против то, чтобы разрешать поворот направо. при наш российский менталитет это приводить к дополнительный жертва — непонятно, зачем они нужный.
и по тонировать стекло. ну, если вы говорить, что с тонировать стекло ездить всего несколько бизнесмен и государственный деятель, тогда о что разговор? зачем нужный этот предложение по тонировать стекло, если это касаться несколько десяток человек? вот вы правильно говорить: наказание должно соответствовать преступление. этот преступление перед закон, любой закон надо выполнять до точка, а мы хотеть жить по понятие. для один, значит, закон должный быть, а для другой — понятие. поэтому не нарушать закон — и никто никто не останавливать и номер ни у кто не снимать. не нарушать закон, и тогда не надо быть говорить сегодня об это.
правильно здесь плигин говорить, что всего-то чуть-чуть повышать штраф, а сохранять несколько тысяча жизнь. если бы мы вводить такой штраф, как в европа, я уверенный... кстати говорить, вы туда ездить и как раз этот закон выполнять. я считать, надо вводить европейский штраф, и, если они быть вводить, я уверенный, что еще на 10 тысяча снижаться количество погибать в наш страна.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я выходить на этот трибуна, чтобы я видеть в лицо, а не смотреть по монитор или не искать мой затылок. это уважение ко весь депутат, который здесь выступать с трибуна.
первый. недавно я спрашивать: а становиться ли дума место для дискуссия? я отвечать, что для это быть некоторый предпосылка, и, видимо, сглазить. начинать применяться технология: по один вопрос (а вопрос нет ни у кто, они быть лишь у один фракция), говорить, что здесь столько, а здесь — столько, у мы быть специально обученный человек, который вовремя ограничивать процедура. и самый страшный, что у мы говорить, — это то, что дума мочь принимать иной решение, то быть можно сделать все как надо, для это самый главное иметь много, чем двести двадцать шесть кнопочка. то быть все молчать, до свидание, да? ну, я думать, что если мы так далеко пойти и быть во второй чтение вносить один поправка, который быть звучать как новый текст законопроект, то в этот дума скоро оставаться чуть много половина депутат. я думать, что к это стремиться не надо, то более по закон это уже невозможный.
теперь, собственно говорить, о законопроект. звучать много странный вещь... опять идти технология: не тот фракция вносить. вопрос заключаться в то, что если... я очень уважать депутат лысаков, мы с он несколько раз полемизировать, он всегда ссылаться на мнение эксперт. а здесь — он, видимо, очень стыдно — он читать по бумажка, хотя я знать, что он мочь прекрасно выступать без бумажка, и ссылаться на мнение комитет, а не на мнение эксперт. так вот, я, как один из автор законопроект, мочь вы сказать, что, по мнение эксперт, большинство наезд на пешеход, который происходить на пешеходный переход, совершаться, когда пешеходный переход осуществляться по прямой. нет, я не давать статистика, что при поворот направо у мы задавливать пешеход. потому что технологически машина должный останавливаться, а человек, даже если очень пьяный, останавливать машина, мочь оценивать, наезжать он на кто-то или нет, ну, если он не являться заказной убийца какой-нибудь. то быть при поворот направо машина как минимум должный существенно снижать скорость, а, как правило, это поворот на 90 градус, машина останавливаться. то быть вот этот весь разговор, что мы повышать аварийность, ну, это попытка оправдывать, почему мы законопроект, вносить не тот фракция, отклонять. это вот то, что касаться весь этот вещь.
второй. сегодня существовать множество проблема в наш дорожный сеть, особенно в крупный город. связанный это с то, что у мы пробка. если я кто-то сказать, что существовать универсальный средство, завтра мы этот средство принимать, и пробка все рассасываться, как от кашпировский рассасываться рубец на разный место, надо только этот место к телевизор прислоняться. так вот, сколько наш гражданин к телевизор, по который в основное выступать определенный товарищ, ни прислоняться, у они пока ничто не рассасываться. пробка, загазованность — это вопрос злободневный, и они должный решаться комплексно, в тот число и этот маленький шажочек. да, не рассасываться совсем пробка, то не менее ситуация становиться хоть на 10 процент, но хорошо, на 10 процент мало быть выхлоп, на 10 процент мало быть сжигаться бензин, на 10 процент время наш гражданин быть тратить мало, чтобы доезжать домой, на работа, а это в целое мочь улучшать экономический ситуация в страна. то более если мы говорить о крупный город, где сейчас повсеместно вводиться так называть полоса для общественный транспорт (фактически это так называть полоса разгон), что еще много уменьшать возможный аварийность в случай принятие наш закон, касаться поворот направо.
можно здесь закрываться слово, выставлять такой тяжеловес, как владимир николаевич, он мочь многое рассказывать, но то не менее мы должный разруливать ситуация маленький шажок. огромный количество проблема в часть регулирование дорожный движение, и у каждый фракция иметься десять, двадцать, тридцать вариант решение, который можно быть бы принимать.
поэтому мы все-таки предлагать, во-первых, не затыкать рот оппозиция, а слушать она здесь, иначе она все равный приходиться слушать, но в другой место, во-вторых, все-таки уходить от принцип фракционный голосование, особенно при рассмотрение законопроект, который не иметь политический направленность, экономический направленность, голосовать так, как каждый сам думать и как каждый считать нужный.
уважаемый депутат, я от имя фракция лдпр призывать вы поддерживать настоящий законопроект, подумать все-таки о тот человек, который сегодня, сейчас уже вставать в пробка, — мочь быть, в этот часть на 10 процент, но они становиться легко.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, нет худо без добро, дискуссия по данный законопроект заставлять задумываться о многое, хотя сам по себя предмет как бы локальный.
первый. россия — один из немногий страна мир, находиться в состояние депопуляция. и на этот фон, когда у мы уменьшаться свой население, а миграционный поток нести за себя дополнительный опасность, вдвойне тщательно надо относиться к каждый фактор, из-за что наш народ вымирать. говорить о движение на дорога и не мочь не вспомнить о массовый алкоголизация — чудовищный масштаб, и борьба пока явно неэффективный. говорить о дорожный дисциплина и не мочь не вспомнить о наркомания — а кто гарантировать в наш день, что тот или иной молодой лихой водитель не поехать на этот перекресток в состояние наркотический одурманивание? говорить о дорожный проблема и не мочь не вспомнить гибнуть село, откуда молодежь бежать поток в крупный город, усугублять ситуация и с пешеход, и с машина. взять москва — здесь до пять с половина миллион автомобиль ежедневно, и тот из мы, кто ездить без мигалка и сопровождение, каждый день наблюдать вопиющий недисциплинированность. взять вы пушкинский площадь и этот пересечение, когда там парализоваться в шахматный перекрестие сотня машина. наконец, еще один — жилищно-коммунальный хозяйство. я представлять самарский область. недавно у мы быть трагедия: погибать человек за руль — провал четырехметровый. после это руководитель водоканал признаваться, что износ водопроводный сеть в миллионный город составлять 80 процент. а что он хороший в другой город-миллионник и другой крупный промышленный центр? и на этот фон за пять год много тысяча четыреста провал.
каждый шаг, который дума собираться предпринимать, должный учитывать трагический ситуация — гибель человек, в тот число и на дорога. о дисциплина и говорить не приходиться. как сегодня право получать некоторый богатый господин, секрет не составлять.
поэтому по совокупность аргумент полагать, что, мочь быть, и благой намерение быть у автор законопроект, но принимать он нельзя.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. фракция лдпр, естественно, поддерживать данный законопроект и призывать весь депутат проголосовать за он.
депутат плигин абсолютно правильно начинать свой речь со слово, что у мы на дорога реальный война — и в прямой, и в переносный смысл. причина ее таков: у мы в принцип напряженность в общество — дорогой бензин, пробка, отсутствие парковочный место, постоянный затор, плохой погодный условие, не решать часть социальный вопрос, в целое низкий уровень жизнь наш население. весь это давать о себя знать. нельзя, кстати, забывать еще и о взаимоотношение водитель и сотрудник гибдд. но любой попытка фракция лдпр на протяжение многий год вносить какой-либо правка в глава 12 административный кодекс, как я замечать, всегда оставаться неуспешный.
здесь ссылаться на то, что повышаться аварийность, быть дополнительный жертва. я хотеть бы спрашивать уважаемый господин плигин. в тот же город ростов-на-дону, от который он избирать, быть улица — я сам проезжать там, — где, повертывать на зеленый стрелка направо, сталкиваться с то, что пешеход переходить на зеленый свет. и я вы уверять, если проводить анализ и посмотреть статистика, сколько гибнуть человек после то, как быть принимать поправка в 12-ю глава об увеличение штраф за непредоставление приоритет пешеход на нерегулируемый пешеходный переход, который вносить президент медведев, мы увидеть, что количество жертва только увеличиваться. я сам быть свидетель то, как левый ряд пропускать человек, который выходить на проезжий часть, а по правый ряд лететь машина и сбивать — и сапог лететь впереди тело.
развитой страна — америка, ряд европейский страна, — они такой норма у себя вводить и нормально ездить, и нет у они... если бы у они быть большой количество жертва от это, я думать, они отменять бы, они о свой население думать, в отличие от мы. мы же весь время искать причина, чтобы ничто новый не вводить и не делать. вчера про глонасс законопроект обсуждать — не надо, поворот на красный свет направо — не надо, ничто делать не надо! кстати, когда лето на селигер ваш лидер поддерживать этот инициатива в устный форма, тут же все он зааплодировать. сейчас же, когда проходить выборы, проходить какой-то время, все вроде как уже успокаиваться и утихать, весь это принимать уже как бы становиться опасно.
на самый дело, вообще-то говорить, наш водитель просто затюкать. уважаемый депутат вячеслав иванович лысак не понаслышке знать, что наш водитель, пользоваться их правовой безграмотность, вбивать в голова, что за пересечение два сплошной — сразу же лишение право. хотя лишение право — это только в случай выезд на сторона, предназначать для встречный движение. за поворот налево, разворот через два сплошной полагать всего лишь штраф. но водитель, тот, кто не знать этот норма действующий законодательство, сотрудник гаи никогда не сказать, что за это полагать всего лишь штраф, а начинать тут же он рассказывать про лишение право на срок от четыре до шесть месяц, и бедный водитель тут же начинать думать, как бы этот вопрос решать на место.
то же самый касаться вопрос освидетельствование. у мы быть понятие медицинский освидетельствование в стационар или в специально оборудовать пункт, а быть просто освидетельствование. но если сотрудник гибдд предлагать проходить освидетельствование на место и ты отказываться, — а это не являться медицинский освидетельствование, — то ты тут же выписывать протокол о то, что ты отказываться, и лишать право управление транспортный средство.
то же самый касаться и движение задний ход. лето позапрошлый год депутат принимать поправка в 12-ю глава, и до сей пора ни гаи, ни верховный суд до конец не мочь понимать, как квалифицировать движение задний ход по дорога с односторонний движение, — это разрешать маневр задний ход или этот нарушение и движение в противоположный направление надо карать наказание в 5 тысяча рубль?
вопрос много, но так вот, оголтелый, весь инициатива зарубать только потому, что этот инициатива не поддерживать правительство в лицо главный управление по обеспечение безопасность дорожный движение, — так делать нельзя. мы, депутат, не для это здесь и сидеть. и автомобильный общественность — а мы постоянно помещать наш инициатива на наш сайт и смотреть отзыв — мы поддерживать в этот вопрос.
уважаемый вячеслав иванович, вы приходить в госдума, я так полагать, от этот организация в тот число и для представление интерес наш автомобилист, поэтому давать как-то солидарный подходить к этот вопрос. лдпр два год назад выпускать книжка, который так и называться — "лдпр водитель!", где мы специально приводить пример весь возможный дорожный ситуация, случай нарушение правило дорожный движение, в основной это связанный с нарушение разметка, и написать, какой статья административный кодекс нарушаться и какой штраф предполагаться. и весь это заверять в гаи, чтобы водитель мочь четко и ясно понимать, какой ответственность у он наступать в случай...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей викторович логинов, быть выступать? нет.
сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо большой.
вообще, уважаемый коллега, я удивляться, почему владимир николаевич не приводить в качество убийственный аргумент, чтобы вы все сразу все понимать, например, ситуация с этот вопрос в китай — а в китай разрешать поворот направо на запрещать сигнал светофор — и не сказать, какой огромный количество жертва там. все, вопрос отпадать, и плевать, что в китай в десять раз большой население.
вы говорить, у мы мало человек становиться погибать. а ничего, владимир николаевич, что теперь "жигули" вы на дорога не увидеть, а кругом иномарка, оснащать сплошь подушка безопасность — и спереди, и сбоку, и сзади и так далее? вы на это скидочка не делать?
вот коллега ваш говорить: давать большой штраф вводить. ну вводить, вы становиться сейчас депутат — вводить! вы понимать один простой вещь: не потому у мы правило нарушать, что штраф большой или маленький, а потому, что уверенный, что уходить от ответственность. вы даже бояться разрешать съемка видеокамера, чтобы полицейский ездить и на фиксатор снимать, кто где стоять в нарушение правило. вот куча вопль... чего вы это не делать? сделать! все спасибо сказать, порядок на дорога быть.
потом, вы говорить: менталитет у мы... слушать, коллега, тут быть человек, который долго уже жить и давно за руль. в 50-х год мы мочь охотничий берданка купить в сельхозмаг без всякий охотничий билет, без всякий разрешение — пожалуйста, покупать на здоровье, — и ничто, не убивать друг друг. ну не хотеть вы говорить... да, у мы, мочь быть, разный менталитет, у мы и у американец, — америка в кризис вводить подобный мера, бороться с топливный дефицит, а мы нет, — но украинец-то, они же, слава бог, вроде как у мы в союз рано быть, тот же самый брат-славянин, а у они там эксперимент проводить и в двести крупный город разрешать подобный поворот — и ничто, не поубивать друг друг. что же вы так свой народ-то низко ставить и ценить, а?
вы сейчас начинать инициатива двигать: давать запрещать травматический пистолет, а то поубивать друг друг. а рано как-то не убивать, и во время пушкин — "дубровский" почитать — любой мочь себя купить тульский револьвер, как это рано называться, за три рубль, и ходить, не бояться, что он ограбить и так далее. а вы свой народ бояться, вы свой лидер уже бояться просто-напросто! я теперь понимать, почему он не хотеть идти от "единый россия", а идти от "народный фронт". поскольку мы сейчас смотреть в интернет, то пусть человек знать, что и тот "народоволец", который сюда приходить, они недалеко уходить от вы, они точно так же послушно давить на кнопка, как советский присяжный заседатель, который назначать в суд и который плевать быть, виноватый человек или не виноватый. они назначать — они приходить отсиживать и подписывать любой решение, который вынести профессиональный судья. вот так и вы здесь сидеть и ждать, когда быть шесть час, чтобы надавливать на кнопка телефон, вызывать машина свой и уезжать. так дело не делаться!  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. присаживаться, пожалуйста.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. спасибо.
короткий реплика на замечание уважаемый коллега рохмистров и иванов. мы не мочь здесь весь день обсуждать проблема коап и правоприменительный практика, поэтому, уважать коллега, очень короткий справка дама.
первый. я считать, замечание уважаемый депутат рохмистров по повод бумажка некорректный, условно говорить, поскольку я выражать позиция комитет, этот позиция должный быть озвучивать полностью и дословно.
второй. на 10 процент уменьшение пробка — это абсолютно надуманно и взять с потолок. я мочь сказать, что заканчиваться гипотетический предложение лдпр: на красный сигнал светофор в правый полоса, крайний, быть вставать тот, кто надо ехать прямо, быть создавать пробка, нервозность, конфликт и так далее. так что 10 процент взять, повторять, с потолок.
наконец, число погибший пешеход, — еще раз просить коллега обращать внимание — погибать около 8 тысяча пешеход в прошлый год. мы хотеть увеличивать этот цифра? наверное, нет.
третий, по повод видеорегистратор. уважаемый депутат иванов, видеорегистратор никто не отменять. более то, в рамка партийный проект "гражданский контроль" завтра я провожать "круглый стол" по повод узаконивание видеорегистратор — система фото- и видеофиксация, и вы приглашать. кстати, приглашать оппонент из "справедливый россия", быть участвовать господин гудков, оба депутат гудков быть участвовать. мы двигаться в этот направление. мы постараться убирать презумпция виновность, который сегодня существовать, в народный программа это записывать. и первый шаг по путь реализация этот народный программа быть обсуждение как раз проблема, который, к сожаление, иметь место в суд: судья по свой усмотрение данные видеорегистратор мочь принимать, а может не принимать. надо исключать такой избирательный подход, и мы работать в этот направление.
и последний. я готовый инициировать отмена простой доверенность, который создавать проблема для многий автомобилист, уже проводить переговоры с руководство гаи и быть готовить соответствующий письмо в мвд и правительство российский федерация. не думать, что только вы беспокоиться о право водитель. фракция "единый россия" также это заниматься и быть заниматься впредь.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, в рамка "час голосование" ставить на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 12.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
законопроект не принимать.
по ведение — маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю. спасибо большой.
уважаемый коллега, я еще раз к вы обращаться, в который уже раз. мы посвящать огромный количество время этот законопроект, но не услышать ни один неполитический аргумент. опять вы переводить в политический плоскость, уважаемый товарищ депутат, абсолютно неполитический законопроект под вид то, что защищать избиратель.
я хотеть бы все-таки сказать, что, когда закон и конфликтология лежать в один плоскость, обсуждение законопроект должно все-таки ограничиваться во время. это первый.
второй. я поддерживать бы депутат тимченко и попросить все-таки обращать внимание на риторика уважаемый депутат. когда представитель лдпр говорить "в этот страна", произносить такой фраза, как "вот такой развивать страна, как америка"... что же вы уподобляться...
председательствующий. просить прощение, вы выступать не по ведение.
отключать микрофон.
по ведение — баталин ольга юрьевна.
баталина о. ю., фракция "единый россия".
коллега, я считать необходимый вернуться по суть к оскорбление, который прозвучать в выступление депутат иванов. да, член "народный фронт" не профессиональный политик, и, быть мочь, они не такой блестящий полемист, но они приводить вы конкретный аргумент. они приходить сюда отстаивать интерес свой профессиональный сообщество, и обвинять они в лояльность, нелояльность или предвзятость не давать право никто. уважать они профессиональный позиция!..
председательствующий. просить прощение, это выступление тоже не по ведение.
депутат нилов ярослав евгеньевич по ведение.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, давать все-таки вы на право председательствующий быть останавливать депутат...
председательствующий. что я и делать. спасибо большой.
нилов я. е. нет, вы давать они все-таки выступать. это раз.
и второй. депутат самостоятельно определять тот риторика, с который они быть выступать, тот слово, какой быть употреблять, тот суть, который необходимо озвучивать, и все остальное, поэтому делать мы замечание, давать рекомендация по меньший мера некорректный.
председательствующий. по ведение — депутат рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я тоже претензия. я считать, что, для то чтобы определять, по ведение или не по ведение выступление, не надо ждать, когда проходить сорок секунда из минута, который отводить на выступление по ведение. у я тоже просьба все-таки относиться, так сказать, корректно и равный. если у мы — я обращаться к председатель — сорок секунда уходить на то, чтобы определять, по ведение этот выступление или не по ведение, тогда, наверное, другой депутат надо тоже давать возможность сформулировать свой мысль в рамка сорок секунда из тот минута, который отводить на выступление по ведение, а не прерывать они через пять секунда, через семь секунда, либо надо все прерывать в течение пять секунда, если вопрос не по ведение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат литвинец дмитрий алексеевич.
литвинец д. а. на наш взгляд, никой образ не быть нарушать регламент, и, соответственно, нет основание говорить о то, что тут происходить какой-то коллизия.
а что касаться политический вопрос... если на это обращать внимание депутат один фракция, то мы хотеться бы, чтобы депутат из другой фракция все-таки к это прислушиваться. это не пустой какой-то звук, наверное, все-таки действительно стоять на это обращать внимание. мы сюда приходить принимать закон, обсуждать они, а не бодаться, какой фракция больше и у кто много голос. давать друг к друг действительно корректно относиться и говорить не только о суть закон. и при это давать все-таки не пользоваться преимущество большинство, который быть сегодня, причем это достаточный временный большинство.
председательствующий. спасибо, дмитрий алексеевич.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть один протокольный поручение. давать мы он рассматривать, прежде чем переходить к рассмотрение следующий по повестка законопроект.
пожалуйста, по протокольный поручение — депутат никитчук иван игнатьевич.
включать микрофон, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я думать, что вы все являться свидетель то, какой ущерб наносить огонь наш общество: гореть лес, гореть деревня, гореть склад боеприпасы, гибнуть человек. в этот вопрос быть серьезный проблема, быть повод для то, чтобы усиливать пожарный охрана. вместе с то вызывать беспокойство то, что в министерство по чрезвычайный ситуация предполагаться проводить некий реформирование, в результат который в договорной подразделение федеральный противопожарный служба предполагаться заменять кадровый служащий, то быть человек с погон, на гражданский служащий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич, надо укладываться.
на полминуты, продлять, пожалуйста, включать микрофон.
полминуты — завершать выступление.
никитчук и. и. я думать, что такой замена приводить, во-первых, к снижение квалификация работник, во-вторых, порождать целый ряд социальный проблема. поэтому, вот для то чтобы это не случаться, я казаться, нужно хотя бы получать информация о то, что предполагать делать в этот смысл министерство по чрезвычайный ситуация. этот вопрос — в интерес весь.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от комитет по безопасность и противодействие коррупция — валеев эрнест абдулович.
включать микрофон.
валеев э. а., фракция "единый россия".
в соответствие с федеральный закон "о пожарный безопасность" профилактика и тушение пожар в особо важный и режимный организация осуществлять специальный подразделение федеральный противопожарный служба. договорной подразделение, создавать в цель охрана имущество организация от пожар на договорной основа, осуществлять свой деятельность на возмездный основа. средство, получать от выполнение работа и услуга, зачисляться в доход федеральный бюджет, и финансовый обеспечение их деятельность также осуществляться за счет федеральный бюджет. этот подразделение входить в состав федеральный противопожарный служба, что определять федеральный закон, и проходить в они служба весь сотрудник — и военнослужащий, и гражданский служащий. в соответствие с поручение президент российский федерация от 30 сентябрь 2010 год № 4196 о работа по оптимизация организационно-штатный структура...  (микрофон отключать.)
председательствующий. все? нужно продлевать?
давать полминуты еще.
коллега, я просить укладываться.
пожалуйста, завершать.
валеев э. а. этот работа проводиться без снижение достигать уровень пожарный безопасность в страна. завершение указанный мероприятие планироваться к 1 январь 2016 год. исходить из особенность прохождение служба сотрудник переводиться в другой подразделение, а тот, кто иметь право на льготный пенсия, уходить на пенсия, оставаться в этот же подразделение гражданский служба. то быть ущемление социальный право здесь нет.
комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
за, против высказывать. ставить на голосование данный протокольный поручение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 12 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "технический регламент о безопасность низковольтный оборудование". доклад председатель комитет по энергетика иван дмитриевич грачев.
пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, совсем короче. автор законопроект № 616889-5 — салихов, экс-депутат, уважаемый коллега салихов. название произносить. законопроект должный быть отклонять в первый чтение по формальный основание, так как все, что быть в он по существо, учитывать ранее принимать мы закон от 21 ноябрь 2011 год, вступать в действие. таков единогласный решение комитет по энергетика.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к иван дмитриевич? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть? депутат тарасюк, да?
пожалуйста, включать микрофон.
пожалуйста, тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! председатель комитет по энергетика иван дмитриевич грачев объяснять, почему отклоняться данный законопроект, но я бы хотеть сделать некоторый дополнение все-таки.
данный законопроект направлять на приостановление срок вступление в сила федеральный закон от 27 декабрь 2009 год № 347-фз "технический регламент о безопасность низковольтный оборудование". если внимательно посмотреть, необходимость принятие такой законопроект быть, но это нужно быть делать рано министерство энергетика и дума пятый созыв, в начало 2010 год, тогда в течение два с половина год мы мочь бы улучшать положение с низковольтный оборудование в народный хозяйство, да и сэкономить немалый средство.
с внесение данный законопроект депутат салихов, конечно, как сказать председатель комитет по энергетика, запаздывать. почему? потому что законопроект быть вносить в октябрь 2011 год, а к тот время комиссия таможенный союз три государство — беларусь, казахстан и российский федерация — в август 2011 год уже быть принимать решение за № 768, согласно который аналогичный технический регламент вступать в сила с 1 июль 2012 год. естественно, если данный законопроект сейчас принимать, он не давать никакой экономия, только приводить к затрата. единственный новелла в законопроект — о невведение в действие федеральный закон "технический регламент о безопасность низковольтный оборудование", но повторять, надо быть это сделать еще в 2010 год. салихов должный быть знать, что, кроме то, в государственный дума в октябрь быть вносить еще некоторый другой поправка, а этот быть учитывать в законопроект № 610650-5 "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". естественно, комитет по энергетика в дума пятый созыв должный быть посоветовать салихов снимать с рассмотрение данный законопроект, но мы, законодатель, должный рассматривать любой законопроект.
я поддерживать комитет, учитывать вышеизложенный. комитет по энергетика правильно рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон № 616889-5.
председательствующий. спасибо.
быть еще желать выступать? нет.
ставиться на голосование в рамка "час голосование" данный законопроект.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
за — ноль. законопроект отклоняться.
следующий законопроект, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация". верховный совет республика хакасия, который вносить этот законопроект, просить рассматривать он без участие свой представитель, поэтому докладывать председатель комитет по земельный отношение и строительство алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться обязывать застройщик предоставлять для получение разрешение на строительство перечень мероприятие по обеспечение доступ инвалид к объект капитальный строительство. кроме то, предлагаться возлагать на орган государственный власть и орган местный самоуправление, уполномоченный на выдача разрешение на строительство, обязанность проверять соответствие состав раздел проектный документация требование, установленный правительство.
согласно пояснительный записка, проект разрабатывать в цель совершенствование законодательство в часть соблюдение право инвалид, а также создание условие для их беспрепятственный доступ к объект социальный инфраструктура. вместе с то в настоящий время законодательство в полный мера предусматривать механизм, обязывать застройщик при строительство и реконструкция объект здравоохранение, образование, культура, отдых, спорт и иной объект социально-культурный и коммунально-бытовой назначение, объект транспорт, торговля, объект жилищный фонд обеспечивать доступ инвалид и другой группа население с ограниченный возможность передвижение к такой объект и безопасный пользование указанный лицо такой объект.
так, согласно градостроительный кодекс перечень мероприятие по обеспечение доступ инвалид являться обязательный раздел проектный документация большинство объект капитальный строительство. отсутствие такой раздел являться основание для отказ в принятие проектный документация на госэкспертиза. содержание этот раздел, его соответствие требование технический регламент являться предмет государственный экспертиза. более то, федеральный закон "технический регламент о безопасность здание и сооружение" устанавливать минимально необходимый требование к здание и сооружение, в тот число требование их доступность для инвалид и другой группа население с ограниченный возможность передвижение и безопасный пользование.
такой образ, норма законопроект избыточный, а принятие законопроект приводить к дублирование функция государственный орган, осуществлять госэкспертиза проектный документация, и орган государственный власть и местный самоуправление, осуществлять выдача разрешение на строительство. кроме то, на орган, и прежде все орган местный самоуправление, выдавать разрешение на строительство, возлагаться несвойственный для они функция по проверка соответствие проектный документация требование законодательство, осуществление который потребовать наличие специалист соответствующий квалификация.
на этот законопроект поступать отрицательный отзыв правительство.
учитывать вышеизложенный, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать отклонять он.
председательствующий. спасибо.
быть ли какой-то вопрос к докладчик? быть.
включать запись на вопрос.
показывать список. три человек записываться.
пожалуйста, депутат маркин андрей леонидович включать микрофон.
маркин а. л., фракция лдпр.
алексей юрьевич, у я вопрос вот какой. в пояснительный записка верховный совет хакасия сказать, что данный законопроект не потребовать дополнительный бюджетный средство, но при это в заключение правительство российский федерация сказать, что это мочь приводить к увеличение расход соответствующий бюджет с увеличение штатный численность указанный структура. ваш мнение: при принятие такой закон быть увеличение расход бюджет или нет?
русский а. ю. мнение комитет: действительно, это повлечь увеличение численный состав администрация, который быть заниматься этот проверка документ.
председательствующий. депутат терентьев михаил борисович, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия".
алексей юрьевич, согласно статья 49 градостроительный кодекс не проводиться государственный экспертиза проектный документация отдельно стоящий объект капитальный строительство с количество этаж не много два и общий площадь не много полтора тысяча квадратный метр, предназначать для небольшой аптека, магазин, парикмахерская, почтовый отделение, оздоровительный центр, объект придорожный инфраструктура. кто, по ваш мнение, должный следить за соблюдение исполнение федеральный закон о безопасный эксплуатация здание и сооружение в часть доступность для инвалид?
русский а. ю. у мы существовать такой организация, как госстройнадзор, который проверять проект строительство на соответствие норма проектный документация. более то, при сдача проект в эксплуатация у мы собираться госкомиссия, который рассматривать весь норма. в случай если общество инвалид тот местность, где строиться тот или иной объект, давать согласие на упрощение техусловия, тогда в принцип возможный такой послабление.
председательствующий. спасибо.
время — 18 час. продлять заседание до завершение рассмотрение данный вопрос.
вопрос депутат кузьмин тамара гавриловна.
пожалуйста.
кузьмин т. г., фракция "единый россия".
в настоящий время в эксплуатация сдаваться много объект — поликлиника, магазин, аптека и так далее, — в который инвалид никогда не смочь попадать по причина их недоступность. но это проблема, я считать, не строительный, это проблема социальный, поскольку она касаться интерес инвалид.
мой вопрос: предусматриваться ли обсуждать законопроект участие общественный организация инвалид или их уполномоченный на стадия выдача разрешение на строительство? если не давать инвалид разрешение — не выдавать разрешение на строительство.
и продолжение вопрос: намерен ли законодатель идти далеко и не принимать в эксплуатация ни один объект ни в один регион без разрешение общественный организация инвалид?
русский а. ю. спасибо большой за вопрос.
действительно, у мы очень много в страна объект, который вводиться год еще, наверное, двадцать пять назад, в который не предусматриваться норма для беспрепятственный доступ инвалид. хотеть отмечать, что весь последний стройка, а я очень много приходиться там бывать... ну, я не помнить ни один, чтобы там не быть элементарный пандус, не быть бы лифт, не быть бы специально оборудовать туалет. то же самый касаться и транспорт.
безусловно, законодательство и далеко быть совершенствоваться, и комитет быть принимать в это активный участие. кстати, если у вы быть какой-то предложение, просить вы принимать активный участие в работа комитет.
председательствующий. так, вопрос больше нет. быть ли желать выступать по данный вопрос? быть. один человек, два. записываться, пожалуйста.
включать режим запись.
показывать список.
терентьев михаил борисович, пожалуйста.
терентьев м. б. уважаемый александр дмитриевич, в последний время правительство и президент российский федерация уделять пристальный внимание вопрос создание доступный среда для инвалид. это сложный процесс, который требовать внимание не только государственный орган власть, но и муниципальный образование, бизнес. а градостроительный законодательство должно стимулировать появление системный подход при устранение физический барьер.
согласно статья 48 градостроительный кодекс российский федерация проектный документация при строительство, реконструкция и капитальный ремонт объект инфраструктура определяться постановление правительство, где в один из раздел должный быть отражать мероприятие по обеспечение доступность инвалид к объект здравоохранение, образование, культура, отдых и иной объект социально-культурный назначение. в случай, когда проектный документация подлежать государственный экспертиза, естественно, вестись жесткий контроль. но быть объект площадь до полтора тысяча квадратный метр и этажность до два этаж, проектный документация который не подлежать государственный экспертиза, а сам объект — государственный строительный надзор.
контроль соблюдение требование доступность в отношение небольшой объект проводиться собственник, проектант и лицо, осуществлять строительство. на практика проектный документация не содержать в полный объем весь мероприятие по обеспечение доступ для маломобильный группа население и не соответствовать действующий норматив. и орган местный самоуправление не вправе это проверять.
статья 51 градостроительный кодекс регламентировать выдача разрешение на строительство, и список там четко регламентировать, и он нельзя расширять. коллега из республика хакасия как раз и предлагать в этот статья вносить изменение, учитывать мероприятие по обеспечение доступ инвалид к объект социальный инфраструктура малый площадь и этажность в соответствие с действующий постановление правительство. коллега, я еще раз хотеть отмечать, что такой объект являться небольшой аптека, магазин, парикмахерская, почтовый отделение, оздоровительный центр, объект придорожный инфраструктура и так далее.
я предлагать комитет по земельный отношение и строительство внимательно рассматривать данный тема, а я со свой сторона, как координатор партия "единый россия" по взаимодействие с общественный организация инвалид, готовый оказывать необходимый помощь в системный решение вопрос доступность.
председательствующий. спасибо.
шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на сегодняшний день невозможно, не нарушать закон, построить здание, который не соответствовать бы весь правило, установленный для допуск человек с ограниченный возможность. я еще раз повторять: не нарушать закон. быть соответствующий процедура, они четко определять как в закон, так и в соответствующий нормативный акт, который утверждать правительство.
не мочь не соглашаться с коллега михаил борисович терентьев, что исключение составлять действительно объект площадь до полтора тысяча квадратный метр и высота до два этаж. при строительство этот объект нет четкий порядок, не утверждать весь необходимый процедура.
я считать, что это действительно поле для наш деятельность, мы необходимо подготовить подобный законопроект, вносить он и принимать, потому что законопроект, который мы сегодня рассматривать, к сожаление, этот вопрос не решать и вести мы по некий ложный путь — по путь создание некий новый процедура и привлечение орган местный самоуправление к несвойственный он деятельность — проверка проектный документация.
предлагать сейчас данный законопроект отклонять и вместе с заинтересованный лицо готовый поработать над новый законопроект, который этот вопрос урегулировать.
председательствующий. спасибо.
маркин андрей леонидович.
маркин а. л. коллега, прежде все хотеть сказать, что, наверное, сложно переоценивать тот социальный значимость, который иметь данный законопроект. весь мы хорошо понимать, что обеспечение инвалид равный право и свобода — это один из основной цель государственный политика в область социальный защита инвалид.
и хотеть сказать, что, к огромный сожаление, сегодня мы довольно часто сталкиваться с то, что застройщик не предусматривать мероприятие, о который говориться в данный законопроект, при формирование пакет документ для получение разрешение на строительство. абсолютно правильно говорить мой коллега терентьев, что сегодня закон не предусматривать обязанность застройщик проходить экспертиза проект при строительство здание высота до два этаж и площадь до полтора тысяча квадратный метр.
более то, я добавлять, у госстройнадзор, который принимать подобный объект в эксплуатация, такой обязанность тоже нет. мочь быть, это и не пробел в законодательство, потому что такой обязанность и у застройщик, и у уполномоченный орган государственный власть на самый дело быть, но, к сожаление, она не исполняться. и то, что сегодня верховный совет республика хакасия вносить такой законопроект, лишний раз говорить о то, что такой проблема существовать, — существовать и на периферия, и, я думать, в крупный город.
в свет это я не понимать, почему мы не мочь принимать законопроект, который предлагаться просто дополнять перечень документ, который прилагаться к заявление о получение разрешение на строительство.
учитывать все излагать, хотеть сказать, что депутат фракция лдпр быть голосовать в поддержка данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, список выступать исчерпывать, но быть записываться на выступление по ведение.
пожалуйста, ремезок александр александрович. ошибка?
бурматов владимир владимирович. тоже нет?
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, время у мы — шесть час вечер, среда, самый большой пробка на дорога, а у мы оставаться всего пять вопрос. давать продлять заседание до завершение рассмотрение повестка день.
председательствующий. вы предлагать этот вопрос на голосование поставлять? хорошо.
уважаемый коллега, поступать предложение продлять время наш работа до завершение рассмотрение весь повестка день. кто за этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	96 чело.	21,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	171 чело.
не голосовать	279 чело.	62,0 %
результат: не принимать
не поддерживаться.
ремезок александр александрович по ведение. опять ошибка.
уважаемый коллега, быть ли еще желать выступать? нет.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, сегодняшний заседание завершать. весь законопроект, включать в сегодняшний повестка день, который мы не успевать рассматривать, переноситься на следующий заседание.
все спасибо! весь добрый! 
