27 январь 2012


здание государственный дума. большой зал. 27 январь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый депутат, мы необходимо определяться по порядок работа государственный дума. предлагаться принимать за основа проект порядок работа государственный дума. просить проголосовать.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
проект порядок работа государственный дума принимать за основа.
слово предоставляться представитель фракция.
от фракция кпрф выступать депутат соловей. вадим георгиевич, пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф.
уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! как показывать массовый акция протест, наш страна подходить к критический рубеж, когда надежда гражданин на справедливость и торжество закон мочь смениться глубокий разочарование в он и апеллирование к булыжник как единственный реальный способ защита свой конституционный право на свободный и честный выборы. суметь ли государственный дума убеждать они в обратный, зависеть сегодня от каждый сидеть в этот зал.
уважаемый коллега, прошедший 4 декабрь выборы кпрф признавать несвободный и нечестный по следующий основание.
в конституция российский федерация сказать, что единственный источник власть в страна являться ее народ, а свободный выборы являться высокий непосредственный выражение этот власть. при это участие в выборы являться свободный и добровольный, что в первый очередь означать свободный формирование воля гражданин и оценка он деятельность тот или иной политический партия, участвовать в выборы. такой формирование симпатия избиратель во многое зависеть от качество и количество получать они информация, носитель который во многое являться федеральный телеканал, который обязанный быть предоставлять одинаковый время весь участник избирательный процесс. однако на практика, как показывать мониторинг, продолжительность эфирный время у "единый россия" составлять 67 процент, а у кпрф — всего 11. существенный лепта в искажение объективный информация вносить и многочасовой телесюжет о деятельность президент и глава правительство, содержать, как правило, предвыборный агитация. на мой жалоба с требование пресекать этот беспредел цик россия и генеральный прокуратура никак не отреагировать. никакой мера не предпринимать они и к пресечение массовый вброс заведомо ложный информация о кпрф и о ее лидер через телепрограмма андрей караулов и желтый анонимный газета.
уважаемый друг, проходить выборы, по мнение кпрф, быть нечестный. так, анализ информация, поступать от наш представитель из большинство избирательный участок, показывать, что на выборы быть зафиксировать многочисленный факт нарушение право наблюдатель и журналист, который любой способ удалять из помещение для голосование. например, в москва на избирательный участок № 1530 быть зверски избивать корреспондент газета "правда" товарищ бехер, который в течение тридцать пять день находиться на излечение с диагноз "сотрясение головной мозг и травма шейный отдел позвоночник". у она быть похищать видеокассета с запись нарушение порядок проведение голосование.
кроме то, наблюдатель от кпрф быть зафиксировать многочисленный факт фальсификация выборы в мордовия, тува, дагестан, в саратовский, нижегородский, ростовский, тверская, тамбовский область и так далее. так, например, в республика дагестан в результат переписывание протокол на 55 избирательный участок быть приписывать в польза партия "единый россия" 22 тысяча 499 голос, а у кпрф украсть 2 тысяча 670 голос. невиданный масштаб достигать манипуляция с открепительный удостоверение. ходячий анекдот становиться ситуация с заместитель прокурор московский район город тверь господин шамкин, который быть отказывать в голосование по причина якобы получение он открепительный удостоверение.
у кпрф за двадцать год участие в выборы накапливаться серьезный опыт правовой реагирование на вышеуказанный нарушение. за этот время в работа правоохранительный орган мы насмотреться всякий, но их бездействие в нынешний думский кампания переплевывать весь прошедший кампания, вместе взять. так, суд лишать право на обжалование результат голосование наблюдатель, член участковый комиссия, гражданин и кандидат в депутат. следователь в нарушение статья 144 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, устанавливать десятидневный срок на проверка заявление о фальсификация выборы, до настоящий время никак не мочь проверять более триста жалоба, направлять мы в следственный комитет.
в этот условие государственный дума должный сегодня жестко потребовать отставка председатель центральный избирательный комиссия господин чуров и строгий соблюдение действующий законодательство от руководитель правоохранительный орган. любой другой позиция российский парламент, по мой мнение, подталкивать гражданин и оппозиция к новый акция протест с непредсказуемый последствие. выбор за вы, господь "единоросс"!
и в завершение свой выступление хотеть сказать, что коммунист нагаец, выигрывать выборы мэр город бийск, несмотря на решение верховный суд, не мочь входить в свой кабинет вот уже два год. вот такой оно, буржуазный правосудие!
благодарить за внимание.
председательствующий. от фракция лдпр выступать жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
поскольку до выборы месяц оставаться, мы не мочь не говорить о выборы.
я удивлять позиция депутат говорухин — он недовольный то, что глава государство молчать и не очень активно поддерживать путин. я хотеть напоминать драматург говорухин, что он юридически не иметь право кто-либо поддерживать, ибо он являться президент весь страна. вот лидер "единый россия" становиться президент — можно быть любой кандидат от свой партия поддерживать, но только тогда, когда начинаться агитация в сми. сейчас это 4 февраль. то быть два юридический ошибка.
вот мы всегда обвинять, что якобы за лдпр плохо голосовать в национальный регион. очень хорошо голосовать! вот татария: украсть голос только у мы, оставлять коммунист (интернационалист!) и "справедливый россия". мутный и тот, и другой, не трогать они, только лдпр. вот, пожалуйста, 100 голос: на участок за мы проголосовать 133 — оставлять 33. и вот так по весь татария. как это называться, а?! и какой мы разница — шаймиев или другой сегодня возглавлять, избранный глава республика или назначать!? какой разница, если двадцать год на каждый выборы у лдпр воровать, воровать и воровать?! это политический преступление!
брать русский регион — здесь вообще обнаглеть! то быть мы благодарный национальный регион — там хотя бы не так наглеть. пожалуйста, кемеровский область: за мы голосовать 227 человек — оставлять 55 голос, 172 украсть. ставропольский край — далеко некуда идти: за лдпр 1 тысяча 80 человек — оставлять 180, 900 голос забирать. ну что вы делать?! ну гаевский, кто это — губернатор, прокурор?! участок в ставрополь: 330 голос за мы — оставлять 99, 231 украсть. волгоград: 606 за мы — оставлять 50, украсть 556. другой район волгоград: 196 за мы — оставлять 6. что вы делать вообще?! 200 человек голосовать за лдпр, а вы как собака кость бросать — нате вы 6 голос, а остальное в свой карман набивать! и шахта: 213 за лдпр — 3 оставлять! ну совесть быть вообще?! вы понимать, что здесь должно сидеть еще минимум шестьдесят депутат от лдпр?! с какой стать мы должный терпеть, что на наш место сидеть другой депутат?!
вы сам спровоцировать болотный и проспект сахаров! и быть шествие 4 февраль — это вы сделать! мы не мочь быть спокойный, вы понимать?! ну взять бы 2 голос, ну 3 голос — в среднее же по 100 голос на каждый участок! итого 10 миллион голос украсть у лдпр, 10 миллион, оставлять семь! 4 декабрь на выборы в государственный дума побеждать лдпр! она побеждать, лдпр! мы здесь должно быть сто тридцать, коммунист — сто, вы — восемьдесят и двадцать — от "справедливый россия", вот расклад сила!  (аплодисменты.)  и никакой болотный не шуметь бы сегодня, потому что мы с зюганов выборы признавать бы, понимать, что каждый голос в польза лдпр и коммунист засчитывать. коммунист почему это волновать мало? потому что во весь национальный республика они оставлять, украсть только у лдпр, поэтому по совокупность у лдпр украсть много, и мы здесь должно быть много. и геннадий андреевич согласный, если у они быть сто — сто двадцать, а если у лдпр сто тридцать — сто пятьдесят — согласный я. сто пятьдесят у вы, сто пятьдесят у мы, давать оставлять и они сто пятьдесят — убирать этот фальшивый партия "справедливый россия": это наш голос! вот на трое, по-русски, по 150, весь  (оживление в зал),  и никто не зашуметь бы! мы с зюганов выходить бы и сказать: честный выборы, все быть в порядок, мы уверять, что каждый голос получать каждый партия. кто мы мешать так сделать 4 март — жириновский побеждать, на второй место зюганов, на третий путин? и весь страна довольный, никто не выходить на болотный! и я обещать банкет 5 март, за счет зюганов!  (оживление в зал, смех.)
давать честно проводить выборы и прекращать создавать здесь фальшивый партия. выгонять "справедливый россия", не поддерживать "правый дело"! явлинский убирать правильно, прохоров убирать и миронов! три кандидат: путин — прямо, как быть, налево — с зюганов, со я — направо...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — депутат хинштейн александр евсеевич. пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сегодня в этот зал быть жарко, и я лично очень рад то, что парламент снова становиться место для дискуссия. но прежде чем оппозиционный фракция начинать рвать на кусок руководитель, который сюда сегодня прийти, я хотеть бы, чтобы вы, коллега, — обращаться к оппозиция — задумываться над то, что вы делать.
последний событие в страна отчетливо показывать, что над россия вставать угроза "оранжевый революция", и мы иметь весь шанс повторять печальный опыт другой страна, где быть реализовать западный сценарий передел власть и потеря суверенитет. да, несомненно, десяток тысяча человек, который выходить на улица, хотеть перемена в страна к хороший, многий из этот требование и я, и мой коллега по фракция разделять, но также очевидно, что активный участие запад в поддержка этот протестный настроение обусловливать совсем иной цель. неужели кто-то хотеть всерьез уверять мы, что американский или британский власть выделять средство на поддержка наш оппозиция, правозащитник только из человеколюбие и гуманизм? конечно нет, у они свой задача, один, — разделять и властвовать. и совершенно неудивительный, что в выполнение этот задача самый активный роль играть западный разведка. это не шпиономания, коллега, не рецидив холодный война, это сухой констатация факт. и сегодня, когда в страна действительно, надо признавать, расти протестный настроение, этот карта очень активно разыгрывать, но разыгрывать в свой интерес, не иметь ничто общий с наш национальный интерес.
то, что посол сша назначать сейчас именно специалист по "оранжевый революция" майкл макфол, не случайно. мы в этот зал уже подымать вопрос о то, как такой мочь быть, что посол на второй день свой приезд в россия проводить встреча за закрытый дверь с представитель оппозиция, в тот число с депутат фракция "справедливый россия". замечать, ведь никто из тот человек, кто быть на этот встреча, до сей пора не удосуживаться объяснять мы, о что, собственно, вестись там разговор.
другой пример, на мой взгляд еще более возмутительный: совсем недавно по национальный телевидение выступать высокопоставленный представитель фсб россия, который открыто заявлять о то, что установленный сотрудник британский разведка марк доу, тот самый марк доу, который оказываться главный герой громкий скандал вокруг шпионский камень, приезжать сюда, в госдума, и консультировать наш депутат, какой закон надо принимать. (вы знать, совсем недавно британский власть официально признавать факт участие свой спецслужба во весь этот история с камень.) что получаться, коллега? по наш здание, по здание высокий орган госвласть, запросто разгуливать установленный иностранный разведчик, проводить инструктаж депутат! а мы с вы, депутат, вообще-то, являться секретоноситель, мы весь оформлять допуск к гостайн по форма 1. мы мочь представлять себя, чтобы что-то подобный происходить в палата община, в конгресс сша — чтобы сотрудник наш свр открыто влиять на работа конгресс, перечислять деньги тамошний правозащитник? вы представлять, какой скандал весь это обертываться бы?! а у мы?! официально об это сказать, на национальный государственный телевидение, а в ответ — тишина.
я считать, что мы с вы обязанный обращаться к директор фсб, с то чтобы мы быть сообщать, какой конкретно депутат государственный дума получать инструктаж от установленный британский разведчик.  (аплодисменты.)  мочь быть, этот человек и сейчас находиться в этот зал, мы обязанный знать их имя, потому что речь идти о серьезный вопрос — вопрос национальный безопасность.
я обращаться сейчас к оппозиция: уважаемый коллега, задумываться над то, что вы делать! вспомнить, что именно с признание нелегитимный итог выборы начинаться весь без исключение "оранжевый революция". да, у вы масса претензия к власть, в тот число вполне обоснованный, но это наш внутренний, внутрироссийский проблема, решать который мы с вы должный сам, без помощь запад, их правительство и разведка. в тот же самый америка, коллега, быть принцип, который лично я стараться всегда исповедовать: даже если мой страна не правый — это мой страна. подумать, пожалуйста, об это!  (аплодисменты.)
кстати, проект протокольный поручение комитет по безопасность и противодействие коррупция — запрашивать в фсб информация о контакт депутат госдума с установленный сотрудник британский разведка — я подготовить, сейчас он быть раздавать в зал и, надеяться, весь вы быть поддерживать.
спасибо, коллега, за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — депутат миронов сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
быть старый афоризм: демократия — это процедура. в расширенный трактование это звучать так: демократия — это определенность процедура при неопределенность результат выборы.  (шум в зал.)  у мы же, как всегда, хотеть все перевертывать с нога на голова, и сейчас, заниматься вроде бы процедура, хотеть уже заранее определять результат, потому что мы видеть, что даваться команда, с один сторона  (сильный шум в зал) ... с один сторона...  (сильный шум в зал, свист, выкрик.)
не нравиться господин "единоросс", не нравиться — правда глаз колоть!  (шум в зал, выкрик.)
когда, с один сторона, даваться команда проводить честный выборы, а с другой — команда обеспечивать победа кандидат от партия власть в первый тур, то не завидовать губернатор, который должный, видимо, становиться двуликий янус, пытаться совмещать несовместимый. и очень напоминать это известный персонаж салтыков-щедрин, который то ли конституция хотеть, то ли севрюжина с хрен. и похожий, севрюжина с хрен хотеться больше сегодня — вот ведь что мы иметь.
уважаемый господин, сегодня мы видеть, что избирательный процедура требовать кардинальный изменение, причем совершенно очевидно: еще не поздно поменять то, что вызывать самый негативный отклик и естественный протест. у партия "справедливый россия" быть много предложение по изменение избирательный законодательство, сегодня хотеть останавливаться только на некоторый, который, если государственный дума способный быть бы проявлять политический воля, мы мочь бы принимать, в тот число в ход уже идти президентский выборный кампания.
первый. конечно, необходимо посмотреть состав избирком, и мы мочь принимать такой решение: все избирком — только на партийный основа. сегодня семь зарегистрировать партия, и никто не мешать мы оперативно и эффективно поменять состав комиссия, то более что многий представитель партия уже работать в различный род избирком, только нужно сделать так, чтобы только представитель партия быть в избирком.
следующий. несмотря на то что уже напечатать 2,6 миллион открепительный талон, государственный дума мочь принимать решение и отменять этот позорный явление, который, конечно же, являться пролог к фальсификация.
третий. конечно, можно вернуть сегодня граф "против все...", чтобы у гражданин быть возможность, если они не нравиться никто из кандидат, проголосовать так, как они хотеть, и проявлять свой гражданский позиция.
наблюдатель, конечно же, быть много на президентский выборы, и я думать, что мы в состояние обеспечивать защита наблюдатель и гарантия они деятельность, это тоже мочь сделать государственный дума.
ну и наконец, хорошо, что устанавливаться веб-камера. я еще раз повторять свой предложение, и уж это-то можно сделать даже просто инструкция цик, без всякий изменение законодательство: в конец, после подсчет голос, когда в соответствие с закон участковый комиссия обязанный вносить цифра в большой плакатный протокол, с который они вписываться во весь остальной протокол, делать это как раз под око веб-камера — подносить этот плакатный протокол и заполнять прямо в режим онлайн, тогда ни у кто не возникать сомнение, потому что цифра быть зафиксировать сразу же, немедленно, в режим онлайн, и не нужно быть ждать ни утро, ни ночь, ни следующий сутки, как у мы бывать в последний время.
уважаемый господин "единоросс", напоследок хотеть обращаться к вы. вы хорошо известный пословица: "кто сеять ветер, пожинать буря". после выборы в государственный дума вы посеять ветер. как бы после президентский не пожинать бы мы все буря. это очень не хотеться!  (шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, для выступление по ведение записываться депутат.
пожалуйста, депутат жигарев. ошибка. депутат тарасенко? ошибка. депутат беляк? нет, не ошибка.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич. да, я тоже было отключать...
я только хотеть сказать: уважаемый председательствующий, следить за зал, пожалуйста. я вы уверять: если несколько мой коллега понадобиться, мы просто вообще сегодня никто не давать выступать. мы вот сейчас устраивать такой же топот копыто, как некоторый депутат лдпр — копыто стучать, понимать, и вы работать не смочь потом, владимир вольфович!
председательствующий. по ведение — депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф.
я бы посоветовать хинштейн заодно сделать запрос о то, сколько сотня сотрудник американский спецслужба быть советник у ельцин...
председательствующий. николай михайлович, это не по ведение.
по ведение — депутат жириновский.
жириновский в. в. у мы устанавливать порядок: после политический пятиминутка никто никакой комментарий не делать. в следующий пятиминутка у вы быть время и вы смочь выступать. а по повод топанье...
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
коллега, давать вернуться к обсуждение порядок работа государственный дума. у кто быть вопрос, просить записываться.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
девять депутат.
пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, наступать февраль, и как раз время вспомнить указ президент о то, что 2012 год объявлять год российский история. сергей евгеньевич, мой вопрос: планировать ли руководство дума поздравлять страна с исторический дата — 69-й годовщина победа под сталинград? это очень важный, и надо не забывать это сделать, быть год, когда забывать это сделать. и я думать, быть правильный, если мы, депутат, как раз работать в регион, напоминать об этот дата, воздавать должное и выражать благодарность участник сталинградский битва. победа под сталинград обязывать мы работать еще хорошо, еще эффективно и помнить, что главный дело — этот благо россия, благо отечество.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый алевтина викторовна, конечно, поздравление такой направлять в нужный момент, но мы сейчас обсуждать порядок работа, у вы какой предложение по порядок работа? нет? спасибо.
депутат никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич.
мы сегодня рассматривать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. предложение быть? тогда с это следовать бы начинать.
включать микрофон, пожалуйста, апарина.
апарина а. в. сергей евгеньевич, я приносить извинение. первый часть быть тоже очень важный, а мой предложение — сегодня не только заслушивать председатель центральный избирательный комиссия и задавать вопрос, но и принимать постановление, проект который иметься, об отставка чуров с этот должность, потому что он не выполнять тот задача, который стоять перед центральный избирательный комиссия, а, наоборот, использовать свой право руководитель и, наверное, нацеливать комиссия на то, чтобы нарушение на выборы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
депутат нилов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, депутат никитчук, просить прощение.
включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
сегодня мы рассматривать вопрос о формирование межпарламентский группа российский федерация, и это, конечно, важный вопрос, но, я казаться, есть еще один вопрос, к который надо бы вернуться. мы перед выборы много говорить о ветеран, о забота о ветеран, но первый, что сделать государственный дума новый созыв, — ликвидировать комитет по вопрос ветеран. я бы предлагать вернуться к вопрос о судьба этот комитет и все-таки восстанавливать этот комитет, потому что он действительно играть очень важный роль.
председательствующий. спасибо.
депутат нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, у я предложение по порядок работа в организационный план. у мы, у весь депутат, быть маленький монитор, и просьба ко все, кто они не пользоваться или у кто сосед отсутствовать: давать мы они выключать. сзади быть кнопочка, семь секунда подождать — и монитор гаснуть. на задний ряд сидеть очень тяжело, потому что к конец день уже в глаз рябить и такой ощущение, что на взлетный полоса стоять: постоянно свет этот огонь бить в глаз. мы все так зрение потерять просто к конец созыв, и это касаться депутат весь фракция, независимо от политический ориентация.
спасибо.
председательствующий. коллега, хороший предложение, давать это сделать.
депутат сапожник николай иванович, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, на прошлый заседание быть много предложение по порядок проведение сегодняшний "правительственный час", потому что он не вписываться в рамка действующий регламент. в связь с это хотеться бы услышать от вы, какой решение по порядок его проведение принимать совет дума.
председательствующий. спасибо.
депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
у я предложение по 4-му вопрос. как и полагать по регламент, мы от фракция направлять свой предложение и давать обоснование, но мы непонятный, почему "правительственный час" с набиуллина поставлять невесть в какой время, в тот время как на сайт российский министерство на английский язык уже размещать протокол о вступление в вто.
и второй. мы хотеть бы услышать от габдрахманов пояснение, почему скрынник быть выступать в апрель, а не в февраль, ведь садиться-то на юг у мы начинаться...  (шум в зал.)
председательствующий. николай васильевич, мы же быть этот вопрос обсуждать, он у мы в повестка сегодняшний заседание.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. записываться "по ведение" и делать замечание!
сергей евгеньевич, по регламент быть возможность останавливать человек, который мешать выступать.
председательствующий. депутат беляк антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо.
сергей евгеньевич, я в прошлый раз предлагать рассматривать законопроект, предусматривать наказание против половой неприкосновенность несовершеннолетний, в комплекс, все. и тогда же я попросить комитет давать пояснение, что с законопроект № 572983-5, предполагать химический кастрация, который валяться два год в комитет по гражданский и уголовный законодательство, и что с законопроект № 598798-5, который предлагать профилактический мера, касаться преступник, лицо, выходить на свобода, и который тоже два год валяться в комитет по безопасность, ныне это комитет по безопасность и противодействие коррупция. я предлагать бы рассматривать весь законопроект по один тема одновременно, я уже говорить об это, и хотеть бы сейчас получать пояснение председатель, в какой степень готовность этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
депутат маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "единый россия".
по вопрос 4 повестка. уважаемый коллега, мы необходимо сегодня поставлять вопрос не о недоверие чуров, а об отмена регистрация кандидат на высокий должностной пост страна сергей михайлович миронов на тот основание, что действующий депутат фракция "справедливый россия", действовать и иметь непосредственный отношение к гостайн, согласовывать кандидатура на высокий должностной пост в посольство иностранный государство. стросс-кан снимать за сексуальный скандал, а за шпионаж в тюрьма сидеть бы!
просить поставлять на голосование протокольный поручение комитет по безопасность проводить проверка на предмет выявление источник финансирование из фонд иностранный государство, зарубежный коммерческий и некоммерческий структура грантовый программа политический партия "справедливый россия" и проинформировать депутат госдума. в наш посольство конгрессмен не бегать согласовывать обама!
председательствующий. спасибо.
депутат смолин олег николаевич.
пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я напоминать, что группа депутат государственный дума, включая лидер три фракция, относить себя к политический оппозиция, вносить в государственный дума проект постановление "о массовый нарушение избирательный законодательство при проведение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв". уважать вчерашний договоренность на совет, я не требовать, чтобы мы голосовать о включение этот проект в повестка день сейчас, но мы быть настаивать на его включение при проведение "правительственный час", и просить к этот вопрос вернуться.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагать включать в повестка день проект постановление об угроза безопасность в связь с обострение ситуация в ормузский пролив. текст иметься, заключение правовой управление иметься. документ направлять в международный комитет, где тихо умирать, а на самый дело это серьезный международный вопрос, который стоить бы заниматься дума, вместо то чтобы заниматься здесь шпиономания и охота на ведьма. а господин маркелов вообще какой-то ерунда, так сказать, тут предлагать мы заниматься. человек должный общаться, ходить в посольство, контактировать! вот в советский посольство бегать согласовывать кандидат в президент, а в российский не бегать, и это наш беда: так упасть наш дипломатия, к сожаление, — вот это надо заниматься! мы создавать институт...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по вопрос, который быть задавать, в часть внесение законопроект, касаться вопрос обеспечение безопасность ребенок, хотеть пояснять, что по тот законопроект, который сейчас находиться в комитет, направлять соответствующий запрос, поскольку сам законопроект не содержать достаточный информация, позволять оценивать технический возможность реализация тот инициатива, который предлагаться. это первый.
второй. в часть тот предложение, который прозвучать в адрес комитет по безопасность, безусловно, согласный с то, что мы обязывать обеспечивать интерес национальный безопасность, и депутат в первый очередь должный действовать в интерес страна и гражданин россия, поэтому весь запрос быть сделать.
председательствующий. спасибо.
депутат обухов по ведение.
обухов с. п., фракция кпрф.
я просто не успевать записываться по порядок работа.
в связь с выступление коллега и внесение в порядок работа...
председательствующий. нет, просить прощение, вы записываться на выступление по ведение.
депутат апарина вносить предложение, который касаться "правительственный час". я предлагать обсуждать он в рамка "правительственный час".
депутат никитчук предлагать обсуждать вопрос о восстановление комитет по дело ветеран. вопрос, который касаться ветеран, у мы сейчас в компетенция комитет, который возглавлять исаев андрей константинович.
так, депутат сапожник... его предложение касаться опять-таки порядок проведение "правительственный час". я мочь вы проинформировать о то, какой предложение в часть порядок проведение "правительственный час" вчера принимать совет, мочь сейчас это сделать или перед начало "правительственный час". перед начало? хорошо.
николай васильевич коломейцев, ваш предложение касаться план проведение "правительственный час" на весенний сессия, это пункт 4. обсуждать это.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, пункт 4. мы обсуждать это при рассмотрение.
депутат беляк, вы удовлетворять ответ председатель комитет?
я просить руководство комитет не в рамка сегодняшний пленарный заседание, но обязательно проинформировать депутат беляков.
депутат маркелов предлагать проголосовать в рамка "час голосование" по протокольный поручение. оно подготовить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить раздавать. выносить на "час голосование".
предложение депутат смолин опять-таки касаться "правительственный час". мы обсуждать это.
и депутат митрофанов предлагать обсуждать проект постановление, который касаться вопрос угроза безопасность. иметься ли проект? иметься ли в комитет по международный дело проект соответствующий постановление? председатель комитет в командировка, уважаемый коллега из комитет по международный дело, отвечать, пожалуйста, на вопрос. депутат климов, прокомментировать, пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон депутат климов.
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! официально в комитет по международный дело обсуждаться только один документ, который быть сегодня в повестка день, — это проект постановление о создание межпарламентский группа, другой документ комитет не обсуждать.
председательствующий. спасибо. обсуждать не мочь.
уважаемый коллега, просить проголосовать по проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич, я действительно по ведение. дело в то, что сегодня во время обсуждение повестка день быть озвучивать протокольный поручение. я просто фиксировать это и хотеть, чтобы мы принимать решение: если мы возвращаться к этот практика, тогда мы тоже быть руководствоваться это и во время обсуждение повестка вносить протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я удивлять позиция международный комитет и ответ "мы не рассматривать". проект постановление поступать, быть заключение правовой управление...  (шум в зал.)
председательствующий. алексей валентинович, вы попроситься выступать по ведение.
переходить к обсуждение вопрос повестка заседание.
о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация".
депутат лысак вячеслав иванович, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". данный проект постановление предлагаться поручать депутат государственный дума кандидат юридический наука плигин владимир николаевич представлять государственный дума при рассмотрение в конституционный суд российский федерация 9 февраль 2012 год дело о проверка конституционность пункт 1 1  статья 12 федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в связь с жалоба гражданка тамара ивановна романова.
предлагаться проголосовать за предлагать проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? вопрос быть. давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо большой, сергей евгеньевич.
у я вопрос, наверное, к владимир николаевич.
владимир николаевич, вот во время этот представление вы что быть представлять — государственный дума или мнение собственный фракция? вы быть учитывать мнение другой фракция, который, мочь быть, тоже не согласный с отдельный положение данный закон?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
включать микрофон депутат плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! положение, утверждать постановление государственный дума от 13 февраль 2004 год 86-IV ГД, пункт 4, устанавливать: "при рассмотрение конкретный дело конституционный суд российский федерация постоянный представитель (представитель) представлять правовой позиция государственный дума, выражать в одобрять она федеральный конституционный закон или принимать она федеральный закон..." то быть, такой образ, постоянный представитель отстаивать позиция принимать дума закон, решение государственный дума, не много то.
председательствующий. спасибо.
депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
я просить бы уточнять. то, что компетенция владимир николаевич не вызывать сомнение, это факт, но я хотеть понимать, в что суть претензия гражданка романова, мой однофамилица: не так уж часто дума направлять свой представитель в конституционный суд.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь дело в то, что в практика государственный дума быть, функционировать институт постоянный представитель в конституционный суд. к сожаление, до настоящий время этот институт не образовывать (я думать, что в март мы сделать соответствующий предложение), поэтому мы приходиться принимать постановление по конкретный дело. в дальнейший, я думать, дума образовывать этот институт.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, вы, наверное, не понимать вопрос мой товарищ валентин степанович. мы же по конкретный случай принимать решение, и хотеться бы понимать, в что суть жалоба романова и каков быть ваш позиция. в два слово-то можно мы проинформировать о суть дело?
плигин в. н. уважаемый коллега, я думать, что быть более правильно направлять весь депутат государственный дума материал, связывать с рассмотрение дело в конституционный суд, это примерно двадцать пять лист. депутат государственный совет чувашский республика романова ставиться вопрос о признание неконституционный пункт 1 1  статья 12 федеральный закон. в течение день мы материал весь депутат направлять.
председательствующий. спасибо.
депутат нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. мой вопрос сергей владимирович иванов уже задавать, и я тогда, пользоваться случай, хотеть бы просто выражать удивление то, что депутат от фракция кпрф здесь задавать этот вопрос, так как бывший депутат госсовет чувашский республика романов как раз и быть член фракция кпрф. я, готовиться к выступление, хотеть, наоборот, уходить от тема партийный принадлежность, потому что вопрос касаться в принцип весь депутат, в такой ситуация мочь попадать любой из депутат, в тот число депутат государственный дума.
председательствующий. вопрос у вы? депутат бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф.
уважаемый владимир николаевич, вы все-таки излагать суть вопрос, потому что мы вокруг да около ходить, а суть мы не излагаться. то, что мы сейчас предлагать сначала проголосовать, а потом получать материал, — так же не бывать, надо сначала понимать, о что идти речь, а потом принимать решение.
плигин в. н. уважаемый коллега, речь идти о назначение представитель по соответствующий дело. этот представитель, когда он назначать, обязанный ознакомляться с материал. краткий справка по жалоба в конституционный суд российский федерация романова, депутат государственный совет чувашский республика, занимать три с половина лист. я в принцип готовый быть бы она оглашать, но предлагать полностью размещать этот материал в автоматизированный система, для то чтобы не тратить время на пленарный заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо.
депутат сапожник николай иванович.
сапожник н. и. уважаемый владимир николаевич, а что вы мешать вот этот двадцать пять лист подробный справочка и три с половина лист уже сокращать вариант размещать в асозд до этот заседание? я посмотреть — там весь документ быть, но этот ключевой документ нет. вы опять предлагать мы голосовать за то, о что мы иметь весьма смутный представление.
председательствующий. депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, то, что я в настоящий время предлагать, в практика государственный дума никогда не применяться. почему? потому что традиционно комитет по конституционный законодательство обобщать материал при подготовка к заседание конституционный суд и в дальнейший официальный представитель государственный дума — работать на постоянный основа государственный служащий — излагать позиция в рамка федеральный закон. этот практика мы мочь кардинальный изменять, если вы считать необходимый, и в дальнейший весь переписка с судья конституционный суд быть размещаться. мы ничто не предлагать, при рассмотрение дело представляться правовой позиция, выражать в федеральный закон. практик распространение материал рано не быть. мы это сегодня в течение день решать, но, еще раз подчеркивать, такой практика не быть, она только создаваться.
председательствующий. владимир николаевич, до "час голосование" депутат смочь ознакомляться с материал? смочь. спасибо.
депутат митрофанов, ваш вопрос.
митрофанов а. в. уважаемый друг, речь идти на самый дело об очень серьезный вопрос. депутат романов быть исключать из-за то, что она утрачивать членство в партия и во фракция, то быть быть впервые применять императивный мандат, о который мечтать всегда фракция лдпр, например. это касаться весь депутат, всего депутатский корпус, поэтому, я казаться, надо прописывать здесь инструкция, владимир николаевич. вы так не считать? это особый вопрос, это не просто так — мы вы наделять и вы в рамка закон пойти что-то там исполнять в конституционный суд. это касаться весь депутатский корпус, и это впервые быть сделать, поэтому надо с учет новый обстоятельство, демократический волна и весь изменение в парламент прописывать вы инструкция, поддерживать романов или не поддерживать романов. а что такой — в рамка федеральный закон в редакция 2009 год? это мы, я казаться, не должно устраивать. каков ваш мнение? мы вы хотеть инструкция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый алексей валентинович! я просить еще раз обращать внимание на постановление государственный дума от 13 февраль 2004 год № 86-IV ГД. если вы считать, что это необходимый, предлагать изменение в положение о постоянный представитель государственный дума федеральный собрание в конституционный суд.
что касаться инструкция — употреблять ваш термин — по конкретный дело, то она давать в пункт 4 данный положение, где очень четко определять, что постоянный представитель "представлять правовой позиция государственный дума, выражать в одобрять она федеральный конституционный закон или принимать она федеральный закон". иной, к сожаление, на сегодняшний момент нет.
председательствующий. спасибо.
вопрос больше нет. присаживаться, пожалуйста.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? быть желающий. давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
сначала по ведение — депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
сергей евгеньевич, вы правильно поставлять вопрос. в соответствие с наш регламент весь документ, относиться к постановление, должный быть раздавать депутат или размещать в асозд. здесь просто недочет тот, кто вносить.
председательствующий. спасибо.
выступление. депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый друг, речь идти о довольно сложный вопрос и показательный. как я уже формулировать в заданный владимир николаевич плигин вопрос, речь идти о то, что депутат романов, который состоять в кпрф, быть исключать оттуда, после что быть исключать из фракция и из депутат, подчеркивать, то быть быть применять классический императивный мандат со ссылка на норма закон в редакция 2009 год.
это вопрос, который касаться весь мы, весь депутатский корпус, — вопрос устойчивость депутатский корпус, поэтому я и предлагать поменять постановление 2004 год и в этот случай давать инструкция наш представитель, как действовать, поддерживать ли романов в целый или, так сказать, стоять на позиция закон 2009 год. все же понятный — время-то меняться, и все меняться, поэтому надо здесь этот обсуждение проводить. в этот зал быть фракция, который поддерживать императивный мандат и давно выступать за его введение, и быть фракция и депутат, который не поддерживать, который выступать за устойчивость депутатский корпус и неприменение такой норма. мой точка зрение состоять в то, что, конечно же, конституция обеспечивать волеизъявление народ и депутат избираться от народ при помощь партия как инструмент, поэтому императивный мандат в нынешний вид противоречить конституция. это дело, конечно же, конституционный суд на самый дело, но и депутат должный свой точка зрение высказывать, поскольку это, в общий, весь мы касаться, касаться политический устройство, касаться работа политический партия. то быть вопрос это не банальный и не простой.
мы, как правило, автоматически давать наш представитель из комитет по конституционный законодательство возможность представлять наш интерес в конституционный суд, но здесь вопрос политический, абсолютно политический вопрос, поэтому, я казаться, просто так вот сказать: давать в рамка постановление 2004 год, владимир николаевич, представлять... не зря владимир николаевич не говорить, о что идти речь, суть вопрос не разъяснять. но и фракция кпрф тоже сидеть, как будто не понимать ничто, поскольку это они касаться: они применять этот формула — демократ большой! — у себя внутри, в чувашский партийный организация.
давать этот вопрос обсуждать, и, мочь быть, действительно владимир николаевич пойти уже с позиция, допускать, поддерживать романов и ее требование — что здесь плохой? подкорректировать постановление 2004 год — для мы в это нет ничто сложный, это же не закон. в что проблема? давать скорректировать — добавлять несколько слово о то, что в отдельный случай дума мочь формулировать инструкция, по который должный действовать представитель, а то странный какой-то история получаться. я казаться, что мы следовать обращать внимание на этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо.
алексей валентинович, наверное, немножко путать. депутат плигин назначаться представитель государственный дума для рассмотрение вопрос в конституционный суд, а не в суд надзорный инстанция — в верховный суд, куда гражданка романов также подавать свой надзорный жалоба. это первый.
второй. вроде как технический вопрос, но, если глубоко он проанализировать, становиться понятно, что на самый дело он касаться весь лицо в партия, кто заниматься партстроительство, касаться судьба весь депутат орган мсу, законодательный собрание и каждый депутат государственный дума.
вкратце сказать, в что суть. чувашский парламент свой постановление создавать прецедент, который быть засильный суд надзорный инстанция, и, такой образ, судебный решение вступать в законный сила, то быть полностью быть поддерживать решение парламент чувашский республика. депутат романов — без привязка к партийный принадлежность — выходить из партия (ну передумывать человек) и быть исключать из фракция этот партия. это являться основание для то, чтобы она лишать досрочно депутатский мандат.
лдпр всегда говорить о то, что мы приветствовать императивный мандат и считать, что моральный сторона дело таков: если человек за счет партия, по список партия проходить в парламент — быть добрый, работать в этот фракция, если передумывать, разочаровываться, что-то еще, выходить из партия — сдавать мандат и идти по одномандатный избирательный округ, а мандат пусть взять другой человек из активист этот партия. также лдпр предлагать лишать депутат решение фракция мандат депутат государственный дума за прогул, за непосещение пленарный заседание, за плохой работа и так далее. поэтому просьба от фракция лдпр к уважать господин плигин при рассмотрение этот дело в конституционный суд в февраль этот год озвучивать позиция фракция лдпр. мы считать, что моральный сторона таков: если депутат разочаровываться и выходить из партия, то он по моральный основание должный сдавать мандат. а каждый депутат предлагать задумываться, ведь завтра решение фракция он мочь быть по такой же основание лишать досрочно мандат депутат государственный дума.
в связь с это предложение комитет по конституционный законодательство внимательно посмотреть норма действующий законодательство, вот чувашский наш коллега-парламентарий по-своему они истолковывать и принимать такой решение.
и еще один момент, это как раз к вопрос о судебный система. несколько заседание назад мы здесь обсуждать, быть доверие к суд или нет. суд первый инстанция поддерживать решение чувашский парламент, суд кассационный инстанция отклонять решение, сказать, что оно несправедливый, и уже суд надзорный инстанция отменять решение суд кассационный инстанция. такой образ, налицо здесь, конечно, какой-то политический игра. но опять же, быть моральный сторона, и быть неправильный трактовка действующий законодательство, и это касаться в тот число и депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, письменный поправка к проект постановление не поступать. выносить проект постановление на "час голосование".
следующий вопрос, — о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 10 январь по 15 июль 2012 год (весенний сессия)".
депутат габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться уточнять распорядок работа государственный дума в февраль и март этот год. предлагаться сделать два подряд пленарный неделя, с 6 по 17 февраль. такой образ, в следующий два неделя получаться так: один неделя — работа в комитет, а другой — работа с избиратель. и с учет то что у мы тогда между заседание в февраль и март быть промежуток в три непленарный неделя, мы предлагать также устанавливать два подряд пленарный неделя в март. весь фракция поддерживать данный предложение, и просьба проголосовать за этот решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос все-таки: видеть рука. давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, список показывать.
депутат емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый ильдар нуруллович, логика февральский изменение понятный: все-таки накануне президентский выборы необходимо большой свободный время, необходимо быть не столько привязывать к пленарный заседание, сколько, мочь быть, поработать в свой регион. ну а вот в март — неужели мы так уверенный, что не быть второй тур? мочь быть, все-таки надо предусматривать и это? пока мы выглядеть несколько самоуверенно — мы уверять, что выборы заканчиваться 4 март, но они же мочь и не заканчиваться 4 март. мочь быть, предусматривать этот возможность?
спасибо.
габдрахман и. н. коллега, все-таки мы должный в первый очередь руководствоваться то, что мы необходимо принимать закон. еще раз, логика очень простой: поскольку у мы три неделя непленарный, за этот период накапливаться огромный количество законопроект. мы нужный вот этот два неделя для то, чтобы мы этот законопроект иметь возможность рассматривать.
председательствующий. спасибо.
депутат корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф.
уважаемый ильдар нуруллович, я вот совершенно непонятный логика комитет, когда определять в март один день — 18 март — как день работа с избиратель в регион. получаться, гипотетически комитет готовый к проведение второй тур, к то, чтобы депутат мочь выезжать в свой регион и, видимо, проголосовать во второй тур, потому что один день...
габдрахман и. н. уважаемый коллега, я, честно говорить, не понимать вопрос.
из зал.  (не слышно.)
габдрахман и. н. 17 март?
из зал.  (не слышно.)
габдрахман и. н. а, понятно. ну это, возможный, опечатка, но это никак не влиять на существо вопрос. вы см о ў тереть, видимо, цветной приложение, но мы не за он голосовать.
председательствующий. спасибо.
вопрос больше нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий? и письменный поправка к проект постановление также не поступать. выносить на "час голосование"... а, просить прощение, все-таки быть желающий выступать. давать записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, обухов сергей павлович.
обухов с. п. предусматриваться, конечно, большой промежуток для то, чтобы мы мочь работать с избиратель. это правильный, в тот отрезок время это быть необходимый, но я беспокоить немного другой проблема, а именно использование этот промежуток для работа с избиратель. дело в то, что сегодня подымать тема сотрудничество с государственный департамент и финансирование, так вот, как показывать простой изучение сайт центральный избирательный комиссия, он молодежный раздел, оказываться, у мы вербовщик и сотрудник, который формировать партнерский программа госдепартамент, являться структура, анонсировать на сайт центральный избирательный комиссия и единый молодежный парламент российский федерация, аффилированный с "единый россия".
о что идти речь? американский совет по международный образование — это пропагандироваться на сайт центральный избирательный комиссия и на единый портал российский молодежный парламент — организовывать стажировка молодой парламентарий в орган законодательный и исполнительный власть. вот как бы в этот два неделя молодой парламентарий от "единый россия", который принадлежать к этот единый молодежный парламент, не съездить по финансировать госдепартамент сша программа LFP! речь идти о то, что государственный департамент сша обеспечивать проезд участник от место жительство до место прохождение стажировка, стажировка в сша, получение медицинский виза, проживание в принимать семья, стипендия, медицинский страховка. в этот программа мочь участвовать, как пропагандировать сайт центризбирком и единый молодежный парламент, аффилировать структура "единый россия", гражданин, владеть английский язык и работать в орган исполнительный и законодательный власть.
поэтому я бы очень хотеть, чтобы этот два неделя не использоваться депутат от "единый россия", ее различный структура для стажировка по программа, который рекламироваться на сайт центральный избирательный комиссия и на единый молодежный портал. кстати, он официально зарегистрировать по адрес, где размещаться общественный приемный партия "единый россия", центральный контрольно-ревизионный комиссия партия "единый россия", собственно всероссийский политический партия "единый россия" и некий planputina.com. да, два неделя, который мы должный работать в регион, — это хорошо, но еще раз обращать внимание: не надо "единый россия" пропагандировать на свой ресурс стажировка, финансировать госдепартамент, и привлекать для это молодой депутат от "единый россия" и член единый молодежный парламент.
я по этот повод подготовить соответствующий протокольный поручение, чтобы разбираться, кто же все-таки у мы финансироваться госдепартамент соединять штат.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый друг, уважаемый господин председатель! я бы обращать внимание на то, что сказать сейчас замруководителя фракция "справедливый россия" емельянов. он порекомендовать давать еще пара неделя после выборы 4 март в связь с ожидание второй тур. это во-первых. во-вторых, если второй тур не быть, то, возможный, гражданин быть стоять рядом с дума, они быть тысяча, и мы сюда просто не проходить. быть не очень приятно: тогда приходиться ехать в какой-то другой город и там провожать заседание. в питер тоже ведь, наверное, не поехать — ну, поехать в великий новгород с его вечевой традиция проводить заседание государственный дума. поэтому совершенно логично два неделя еще, так сказать, подождать: либо это быть митинговый активность, либо быть реально второй тур.
и еще раз хотеть сказать сейчас в связь с выступление депутат обухов: что-то весь фракция заболевать шпиономания. что с вы, вообще, происходить — что за комплекс неполноценность в этот зал выращиваться! какой-то боязнь америка, какой-то мифический деньги госдеп, макфол приравниваться, так сказать, к черчилль в версия хинштейн — что это такой?! макфол мы хорошо знать, он здесь, в этот здание, в 90-е год проводить, так сказать, просто неделя, месяц и год, он большой специалист, с он немало выпивать водка, так сказать, мы не бояться макфол, как вы. что вы это тут устраивать такой, а?! человек иметь право ходить по посольство, встречаться. и ведь еще непонятно, кто кто вербовать — депутат дмитриев американец или наоборот. откуда вы знать, откуда?!  (смех в зал.)  "ха-ха-ха..." а профессиональный контрразведчик гудков — откуда вы знать, какой он работа там вести, какой у он поручение? вы вот тут сидеть, а через двадцать год гудок орден, может, получать, кто знать, и все рассекречивать, а вы здесь сидеть...
хинштейн бояться американец: какой-то установленный разведчик надо проверять, еще что-то... надо заниматься серьезный вопрос! вот давать мы два неделя после выборы: во-первых, надо и отдыхать, ведь что скрывать — мы весь быть участвовать в выборы в качество доверенный лицо, помощник, информатор свой кандидат в президент, а во-вторых, либо здесь быть человек стоять вокруг и не давать мы проходить, либо быть второй тур. то быть по-любой два неделя нужный для то, чтобы дума работать в комитет, в регион и так далее. месячный перерыв ничто такой, так сказать, не давать, да и потом наверстывать, нарабатывать закон ударный темп. мы знать: каждый лето или в декабрь обязательно в последний неделя приниматься весь закон — ну так же всегда бывать, поэтому ничто здесь такой нет. давать спокойно прекращать шпиономания, прекращать поиск враг, не нужный мы комплекс неполноценность. мы же заведомо друг друг ставить в положение, что мы ниже американец. чем мы ниже? вы как какой-то жалкий советский человек, который двадцать пять год назад дрожать — не давать бог, американец подходить. я помнить, выходить из институт иностранный язык, ко я подбегать какой-то корреспондент и говорить: "я корреспондент би-би-си. как вы относиться к голодовка академик сахаров?" со я рядом стоять парень — он чуть ли не поседеть, он откачивать потом в партком. я спрашивать: "что с ты, что такой?" он говорить: "все, теперь не поехать за граница: попадать в камера. ты что, старик, не понимать?" и вот вы сейчас такой все! вы что, вспомнить детство золотой? ребята, чего мы бояться? все ход и ў тот по посольство, все выведывать, все сообщать, все говорить — действовать! вы что, вообще?! много встреча, много контакт! и в иракский посольство пора бы уже пойти, некоторый давно уже там не быть. и в иранский посольство — пора тоже узнавать много, что там действительно планироваться. вот я, например, благодаря контакт с они знать, что иранец не собираться воевать с американец и обмениваться ракетный удар, в случай что они поджигать ормузский пролив, стоять это два с половина копейка, а вы это не знать — вы же не ходить в посольство! вы читать какой-то газетка, ничто не понимать ни в что, макфол вы не знать тоже — ничто не знать! не знать, кто выигрывать в америка выборы. я знать уже, потому что общаться с они, а вы ничто не знать про это, сидеть, как в деревня: "вы что! там макфол приезжать, опасный дядька, какой-то бабка кто-то раздавать, нельзя туда ходить! если кто увидеть там с он!.." что такой?! ход и ў тот! мы же высоко они, крутой они, уже богато они в сто раз некоторый в зал! в сто раз богато, в сто раз информированный — и все бояться, все америка бояться! да что это такой?!
а где наш институт демократия с нарочницкая и с наш известный андраник? ну где они?! они же должный готовить "оранжевый революция" в америка. андраник должный быть в нью-йорк возглавлять акция по захват уолл-стрит, а он сидеть отдыхать. вы создавать этот институт для что? чтобы там готовить этот революция. а нарочницкая мы лекция все читать. зачем мы лекция? пусть в париж возглавлять движение студент! для что мы весь это делать, что мы сидеть?! где "русский мир" никонов, наш депутат? он уже в три страна должный быть революция организовывать — он же наш макфол! поехать бы куда-то уже, замутить бы там, а он все про достоевский лекция организовывать на государственный деньги. кто нужный этот лекция про достоевский и еще про кто-то, про чайковский (ну, если это не прикрытие, конечно)?!
поэтому давать кончать здесь с этот идиотизм — со шпиономания. депутат обухов, депутат маркелов, мой брат из лдпр хотеть сказать: давать весь это заканчивать! и быть ходить, куда захотеть, согласно мандат, и решать вопрос в интерес государство. действовать в интерес государство, чтобы знать больше, чтобы понимать больше. и потратить вот этот два неделя как раз на этот: во-первых, отдыхать после выборы, если быть второй тур — поработать, а если, так сказать, быть какой-то событие — быть, наоборот, в гуща этот событие. чего мы тут быть делать? этот два неделя пустой быть абсолютно! так что просить рассматривать: месяц с 17-го и далеко вот там, с 18-го число.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
депутат рохмистров по ведение.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
здесь у мы происходить некий казус — у мы в цветной приложение быть один опечатка, но опечатка хороший, я думать, что надо как-то она поддерживать и проводить 1 апрель, как в цветной приложение нарисовать, пленарный заседание, обсуждать некоторый вопрос вот в дух выступление алексей валентинович, можно еще несколько выступление сделать. я думать, что надо поддерживать это и 1 апрель проводить такой вот специальный пленарный заседание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать выступление депутат митрофанов оформлять как явка с повинная.  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, письменный поправка не поступать, выносить на "час голосование".
следующий вопрос — о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия...".
пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент в день пленарный неделя, как правило по среда, отводиться время для заслушивание приглашать должностной лицо на "правительственный час". в весенний сессия у мы быть возможность приглашать одиннадцать должностной лицо на "правительственный час".
мы получать и обобщать предложение от фракция и от комитет. поступать предложение о приглашение семьдесят пять должностной лицо. понятно, у мы быть ограничение в количество — одиннадцать человек. вот исходить из этот ограничение мы и подготовить свой предложение. принцип построение этот предложение основываться на то, что в первый очередь надо приглашать тот должностной лицо, который давно не быть в государственный дума, поэтому не случайно, когда и в комитет, и на совет дума возникать вопрос, почему приглашение тот или иной должностной лицо не предусматривать в план на весенний сессия, то, как правило, ответ быть очень простой: они быть либо в ноябрь, либо в октябрь, либо многократно бывать в прошлый год, а некоторые не быть ни раз.
вот исходить из это мы и подготовить предложение, на совет дума вчера обсуждать, также быть вносить определенный корректив, и вот на сегодняшний день выноситься уже предложение с учет корректив, который быть сделать на совет дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый ильдар нуруллович, я предлагать еще при рассмотрение первый распорядок наш работа комитет по регламент пересматривать практика проведение "правительственный часы". вот сегодня же у мы пятница и быть не один, а четыре должностной лицо. может, мы все-таки "правительственный час" проводить исходить из необходимость? вот сейчас все волновать вступление в вто, все волновать сельский хозяйство. с мой точка зрение, можно вопрос совмещать и приглашать вместе набиуллин и скрынник на 15 февраль. почему нет?
габдрахман и. н. уважаемый коллега, мы должный утверждать план проведение "правительственный час" в соответствие с регламент, и необходимость это объясняться очень просто: ведь мы должный давать некий программа действие и для член правительство, они тоже должный планировать свой деятельность исходить из то, что в конкретный дата они должный быть в дума с доклад по тот или иной вопрос. приглашение в срочный порядок тот или иной должностной лицо — это возможный практика, такой возможность быть. в данный случай мы предлагать именно график "правительственный часы", скажем, в плановый режим, а весь другой возможность быть обсуждаться дополнительно. вы знать, что такой право быть и у фракция, и у комитет, и если быть обращение в совет дума, то он быть давать поручение и мы быть соответственно рассматривать конкретный предложение. ну и плюс к это не забывать о то, что каждый комитет, как правило, плотно работать с тот или иной министерство и ведомство и они сам в рабочий порядок встречаться и в дума, и в министерство, а также проводить выездной заседание, где очень обстоятельно рассматривать тот или иной вопрос. если тот или иной фракция какой-либо вопрос интересовать, даже сам фракция мочь приглашать министр к себя по этот вопрос. на самый дело "правительственный час" — это один из возможный площадка обсуждение актуальный тема.
председательствующий. спасибо.
депутат никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. ильдар нуруллович, сказать, пожалуйста, не поторопиться ли мы с составление этот график? дело в то, что после 4 март там ведь мочь все изменяться, не только, так сказать, содержание, но и фамилия. мочь быть, надо быть откладывать до март, а потом уже принимать окончательный решение в связь с новый состав правительство?
габдрахман и. н. если потребоваться вносить изменение, у мы такой право быть, и мы всегда это смочь сделать.
председательствующий. спасибо.
светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с. е., фракция кпрф.
уважаемый ильдар нуруллович, 17 февраль, я так понимать, рогозин приглашаться, и основной вопрос, ответ на который мы от он ждать, — это гособоронзаказ. учитывать, что министерство оборона нести значительный ответственность за неисполнение оборонзаказ в прошлое, а также то, что главный военный прокурор фридинский два неделя назад заявлять, что коррупция в сфера оборонзаказ принимать космический размах, что не позволять он исполнять, предлагать при заслушивание рогозин приглашать сюда сердюков и фридинский — не с доклад, а с то чтобы мы мочь и они задавать вопрос в рамка "правительственный час", а основной выступать, конечно, быть рогозин. я думать, что он быть просто с мы разговаривать, если этот человек быть здесь.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, здесь присутствовать официальный представитель правительство андрей викторович логинов, я думать, что он передавать ваш просьба рогозин. мы все-таки по регламент приглашать конкретный должностной лицо, а это должностной лицо иметь право обращаться в дума и приглашать с себя еще ряд должностной лицо из различный министерство, ведомство, и мы в соответствие с регламент обязанный быть они предоставлять время для выступление, для участие в вопрос и ответ. то, что сейчас для участие в "правительственный час" заявлять один фамилия, не являться препятствие для приглашение другой лицо со сторона самый правительство.
председательствующий. спасибо.
депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважать докладчик, я хотеть спрашивать: какой вообще смысл сейчас формировать план проведение "правительственный часы"? действительно, — солидарный с коммунист — какой смысл? мочь, правительство изменяться, мочь, не быть этот министерство, вообще все быть по-другому!
и что касаться, например, рогозин. дмитрий олегович — талантливый, замечательный человек, но потребоваться три, четыре, пять, шесть месяц, чтобы он смочь фундаментально отвечать на наш вопрос, ведь это совершенно новый сфера для он, так какой смысл приглашать он 17 февраль, кроме предвыборный? вы так и сказать — что один партия хотеть он приглашать для то, чтобы немножко давать жара и как бы встряхивать вэпэкашник, давать он надежда и так далее, но остальной фракция в это не заинтересовывать, я думать. зачем это нужный? это быть предвыборный выступление, 17-го? зачем оно нужный? а по дело — он пока еще не мочь такой махина переваривать, для это нужный, вообще, так сказать, какой-то...  (микрофон отключать.)
габдрахман и. н. уважаемый коллега, во-первых, хотеть сказать, что с предложение приглашать рогозин обращаться как минимум два фракция и два комитет — это так, информация к сведение. во-вторых, план проведение "правительственный час" мы обязывать утверждать в соответствие с регламент. и в-третьих, весь фракция давать предложение по график "правительственный часы", и ни один фракция — я иметь в вид руководство фракция — не высказывать официально позиция, что необходимо приглашать на "правительственный часы" только на период до март. поэтому, коллега, у я убедительный просьба: вы во фракция много обстоятельно обсуждать этот вопрос, поскольку мы, комитет, получать позиция ваш руководство, а на пленарка мы слышать, что она не согласовывать.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
должный поправлять депутат митрофанов: не пять месяц потребоваться прорабатывать, а не мало пять-шесть год, чтобы разбираться в вопрос наш военный промышленность. это я говорить как человек, который прорабатывать там двадцать год.
все-таки, ильдар нуруллович, от имя фракция поддерживать предложение светлана евгеньевна приглашать министр оборона сердюкова, и с доклад приглашать. как бы мы к он ни относиться, сегодня зреть очень серьезный конфликт между этот два ведомство, который, как я предполагать, фатально мочь заканчиваться для безопасность и обороноспособность наш страна. заслушивать один рогозин бессмысленно, потому что они быть упрек друг друг формулировать: он — министерство оборона, министерство оборона быть валить на впк, а в результат сегодня идти закупка вооружение, импортный техника, который собираться ставить на боевой дежурство, что недопустимо для обеспечение безопасность наш страна. поэтому настаивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ильдар нуриллович.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, ни один представитель ни один фракция не выступать с такой предложение ни на заседание комитет по регламент, ни вчера на совет дума, где представлять весь фракция. более то, сейчас мы обсуждать план "правительственный час" в рамка проект постановление, и, насколько я знать, официально подавать поправка к проект постановление нет, поэтому нет и предмет для обсуждение. проект постановление быть поставлять на голосование, проголосовать и, соответственно, поддерживать или не поддерживать.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый ильдар нуруллович, я хотеть уточнять. в число предложение быть и мой предложение рассматривать на "правительственный час" информация вице-премьер сечин в связь с то, что премьер давать жесткий оценка факт коррупция в система энергетика. это давать бы возможность дума глубоко вникать в суть проблема и понимать, что сегодня уничтожать страна, система ее управление и прочее. масштаб коррупция чудовищный, она пронизывать все, в тот число и оборонный комплекс, и система государственный управление, и так далее. я не понимать, почему совет дума решать уходить от этот очень острый тема сегодня.
габдрахман и. н. коллега, я еще раз объяснять, что заявка поступать на семьдесят пять "правительственный часы", а у мы они всего одиннадцать. то быть всегда возникать вопрос выбор, и логика этот выбор я уже объяснять. возможность приглашать другой должностной лицо у мы всегда быть, для это нужно быть подготовить предложение и проголосовать он на заседание палата. более то, быть, я еще раз говорить, другой форма работа с должностной лицо — представитель правительство: профильный комитет мочь собираться, мочь сам фракция приглашать, можно проводить "круглый стол" и парламентский слушание, поэтому не надо замыкаться только в рамка "правительственный часы".
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
четыре депутат.
депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я немножко удивлять мнение и подход докладчик. докладчик обосновывать то, что никто ничто не говорить, от руководство фракция не поступать предложение. ну а для что тогда пленарный заседание? для что предусматривать этот многочисленный фильтр? ну тогда встречаться с несколько представитель фракция и с они все решать. в что же смысл? много дело, много работа, идти огромный поток документ, человек реально не мочь они переваривать — ну не обращать внимание на этот тема, а сейчас вот обращать внимание. в это же смысл наш работа! четыреста пятьдесят человек здесь сидеть, посмотреть, обращать внимание на документ и понимать, что он бессмысленный. ну какой смысл в план "правительственный часы" с фамилия министр, когда непонятно, какой правительство быть, как оно быть сформировывать и быть ли этот министерство! вы говорить, этот регламентный требование, полагать. зачем это?! ну это же бессмыслица какой-то! а вот 17 февраль, выходить, не бессмыслица: 17 февраль дмитрий олегович рогозин устраивать здесь серьезный, так сказать, предвыборный мероприятие. он человек, уметь это делать, талантливый, еще раз подчеркивать, и, собственно, для это он и даваться площадка. здесь конкретно один фракция иметь свой интерес, и непонятно, почему другой фракция это не понимать. поэтому в данный случай, я считать, если никакой поправка не быть вносить, не надо голосовать за этот проект постановление, по крайний мера оппозиционный фракция, — пусть это быть проект работа один партия, который приводить свой спикер, и спикер быть докладывать здесь о ситуация в военно-промышленный комплекс.
конечно, рогозин пока осваиваться, и осваиваться неплохо, судя по все, и я не согласный с депутат локотем — или локоть, никак не мочь понимать, надо как-то обсуждать этот вопрос, — что он потребоваться пять-шесть год: у он отец это заниматься, генерал-лейтенант рогозин, заниматься военный приемка, занимать крупный пост, и, соответственно, он, сказать так, в материал с детство, так что это сэкономить он, так сказать, год жизнь, помогать разбираться в некоторый вопрос, в интрига внутри впк, а там в основной интрига. он же не производство быть изучать, а интрига генеральный конструктор, который хотеть 700 процент накладный расход, хотеть много деньги. но в советский время они еще хоть какой-то изделие делать, а сейчас они изделие никакой не делать, они просто хотеть деньги. вот с это он приходиться бороться, и давать бог он, так сказать, счастие и удача в это, но 17-го бессмысленно вопрос рассматривать, совершенно бессмысленный: всего несколько месяц он это заниматься, включая праздник, на старый новый год он гулять еще в брюссель, в свой посольство при нато, так сказать, праздник справлять. с учет праздник вообще он заниматься это всего несколько месяц, за этот время можно только осваивать кабинет, поменять там мебель и телевизор и еще совершать пара поездка, поэтому ну нет совершенно никакой смысл в этот мероприятие!
а весь остальное простой непонятно — какой министр и министерство быть, а может, они не быть, этот министерство, мочь быть, президент быть другой, а если быть тот, который быть рано, значит, тоже он поменять что-то и человек поменять сто процент, так зачем сейчас голосовать? просто потому, что наш регламент это требовать, что положено так? вот надо отказываться все-таки от этот старый "единороссовский" схема работа и ссылка на то, что начальство утверждать. вы же не в министерство юстиция, при что тут начальство?! здесь нет отдел, подотдел. да, представитель фракция не обращать на этот внимание, быть занятый, а сейчас мы обращать на этот внимание, поэтому давать менять по смысл, давать поменять этот ситуация, и все быть абсолютно нормальный.
как я понимать, один фракция не намеривать никакой поправка делать. если бы все быть дружественный настраивать, сейчас бы раз — и поменять весь это, но они не хотеть: у они же все уже подписывать, передавать, они по-бюрократически жить. вот поэтому надо голосовать против принятие, и все, иначе получаться бессмысленно абсолютно, просто курица на смех!
председательствующий. оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, я думать, что с учет последний обстоятельство план "правительственный час" нужно пересматривать кардинальный. поскольку у мы появляться очень много ребенок юрист вышинский и, соответственно, весь вопрос расследование фальсификация на выборы подменивать дискуссия, напоминать охота на ведьма и шпиономания, надо бы на самый первый "правительственный час" приглашать представитель росфинмониторинг, фсб, свр и попросить они представлять мы подробный справка обо весь оффшор, о траст, о счет депутат государственный дума и о конфликт интерес, который они иметь в связь с размещение на аффилировать лицо, на подставной лицо, на себя средство в оффшорный компания, в зарубежный траст, прежде все американский, и собственность, который тоже мочь быть оформлять на траст и на оффшорный компания. вот этот информация действительно мы давать очень полезный сведение о конфликт интерес и о реальный зависимость депутат государственный дума от интерес финансовый-промышленный группа иностранный государство. также интересно запрашивать информация в отношение ребенок, внук, жена и другой родственник, который иметь двойной гражданство либо иметь постоянный место жительство в другой страна, что тоже порождать конфликт интерес.
далее. совет государственный дума мочь запрашивать подробный информация — это нужно представлять избиратель — о поездка депутат государственный дума в иностранный государство: за какой счет, за чей счет.
также необходимо приглашать министр иностранный дело лавров, чтобы он давать мы пояснение: находиться ли мы в состояние война с соединять штат и другой страна, как утверждать господин жириновский, либо у мы сохраняться дипломатический отношение; быть ли принимать господин посол макфол либо он быть отказывать в прием верительный грамота и он быть объявлять персона нона-грат? если это все мы пояснять, то далеко мы быть это учитывать в наш конкретный деятельность.
далее. если вопрос ставиться так остро, ребро — действительно у мы новый виток холодный война, то тогда следовать проводить "правительственный час" с участие представитель федеральный миграционный служба, для то чтобы они разъяснять мы новый порядок выезд за граница: за граница быть разрешать выезжать все или это быть запрещать для представитель оппозиция? и как быть выезжать представитель оппозиция: быть вводить характеристика, который, очевидно, в данный момент быть подписывать три представитель — два от "единый россия", один от лдпр — и выдавать все для поездка за граница? также федеральный миграционный служба должный быть отвечать на вопрос: брак с иностранец быть разрешать все или только член профсоюз, то бишь ФНПР, причем со стаж не мало чем с 30-го год?
уважаемый коллега, вы знать, я не случайно вспомнить вышинский. история повторяться, как показывать опыт, даже не два раз, она повторяться три раз: один раз как трагедия — 37-й год, другой раз как фарс — это 70-е и 80-е год, а последний раз, третий раз — это уже как буффонада, что мы наблюдать сегодня.  (аплодисменты.)
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважать председатель, уважаемый коллега! с наш точка зрение, "правительственный часы", вообще-то, должный помогать решать проблема и концентрировать внимание член правительство на проблема, который сегодня стоять или завтра вставать перед страна. именно поэтому мы, излагать свой предложение в план проведение "правительственный час", давать пояснение, почему мы, скажем, настаивать на то, что первый должный быть не артемьев, который в принцип как вьетнамский космонавт — этот карать, этот не карать, а должный быть серьезный человек в ранг вице-премьер, который должный пояснять, почему так долго не выполняться поручение председатель правительство в отношение воровство в энергокомпания, кто это допускать, какой комитет и какой председатель предлагать закон, который позволять так безнаказанно разворовывать колоссальный ресурс и в энергокомпания, и в жкх.
второй. мы убеждать, что сегодня мы с вы обязывать заострять внимание правительство на то, что происходить в связь со вступление в вто. позавчера здесь вот отсутствовать сейчас андрей викторович рассказывать сказка, что якобы на сайт правительство быть протокол о вступление в вто. зайти на сайт российский министерство, российский правительство — там быть на весь язык, кроме русский! я вы спрашивать: мы что, уже колония чей-то или что? или у мы все сплошь и рядом читать на английский, испанский и разучиваться на русский? или вы не интересовать то, что интересовать ассоциация промышленный предприятие и станкостроение, и машиностроение, и сельхозмашиностроение, и сельский хозяйство, — то, что это полный кирдык быть страна?! депутат госдума не иметь право прочитывать протокол о вступление страна в вто — это, вообще, что такой?! мы настаивать, чтобы в февраль набиуллин быть или 15-го — свободный день, кстати, — или... и сегодня у мы пятница, а не среда, уважаемый ильдар нуруллович.
мы убеждать, что сельский хозяйство в сегодняшний состояние... за прошлый год, напоминать вы, весь государственный банка получать 870 миллиард рубль прибыль, а сельский хозяйство увеличивать кредиторский задолженность. и из-за что? из-за то, что кто-то здесь потеть, а ваш руководитель выполнять команда из сша вводить эмбарго на вывоз зерно за рубеж, в тот время как б о ў льший часть зерносеющий регион юг сориентировать на экспорт зерно, и именно поэтому сегодня сельхозпроизводитель, даже дееспособный, поставлять в затруднительный положение. мы убеждать, что здесь полезно быть бы именно в февраль, перед начало посевной кампания, послушать министр сельский хозяйство скрынник, чтобы она мы рассказывать, как же мы быть жить, и куда девать зерно, и почему уничтожаться остаток поголовье крупный рогатый скот. мы же с вы пить молоко то с меламин (порошок китайский), то еще с что-нибудь — молоко уже нет настоящее. а почему? потому что министр сельский хозяйство — врач-кардиолог. кто из вы хотеть бы, чтобы вы при необходимость оперировать зоотехник или агроном? наверное, никто.
мы считать, что к "правительственный часы" по оборонка... митрофанов, вы понимать, президент страна, хоть и уходить сегодня, в прошлый год в пятый месяц после наш стенание здесь, на заседание дума, обнаруживать, что деньги по гособоронзаказ не попадать на предприятие. если вы ездить в округ... вот сейчас быть неделя в округ, зайти на любой оборонный предприятие — дуля с мак у они там, а не деньги по гособоронзаказ, понимать?! почитать, в газета "завтра" быть три статья генерал гру — серьезный человек, канчук сергей, — который описывать результат реформа. это не мальчик с улица, это человек, который проходить чечня, он создавать суперэлитный подразделение, который хвалить ваш кандидат в президент, а сегодня он бомжуета в подмосковье, потому что находиться в распоряжение министерство оборона и не мочь получать законный квартира. но не о квартира он писать, он писать о погром в армия, об умышленный уничтожение военный училище, об уничтожение структура, о непонятный передача техника. вот семьдесят автомат искать вице-премьер — да на северный кавказ их десяток тысяча гулять! и вы задавать вопрос: почему?
мы считать, что данный программа "правительственный часы" не соответствовать проблема, который стоять перед страна. мы уверять, что она необходимо переделывать и — я согласный с коллега — она надо сделать хотя бы на период до май. новый правительство быть в май, вот на период до май давать она принимать, но последовательность — вот тот, который я вы предлагать.
и в заключение. я непонятный риторика некоторый товарищ и топот в зал. какой партия быть на съезд республиканский партия сша? вербовать за час общение с посол или за пять день в неформальный обстановка? ну здесь же куча фээсбэшник и гээрушник, который знакомый с методика вербовка! давать хорошо спрашивать, почему сюда отказываться приглашать руководитель государственный банк и госкорпорация, который себя по 2 миллион только официальный зарплата начислять и в свадебный путешествие ездить в новый зеландия, а в этот время остаток нанопредприятие корчиться из-за то, что кредит в банк не получать и весь государственный ресурс, который курировать министерство, осваиваться только околотельный компания. это же безобразие! вы весь это знать, кивать, но ничто не хотеть делать. неправильный это подход! мы должный с вы подходить с государственный точка зрение, а не с позиция сиюминутный покрытие людишки. вы же должный заботиться о свой премьера! приглашение сюда министр — этот напряжение, хотя бы на небольшой время, министерский аппарат для поиск проблема и, мочь быть, решение, если быть голова и быть профессия, потому что во многий министерство, такой как министерство промышленность, нет ни один человек, который хотя бы генеральный директор работать, — что там мочь понимать в промышленность? или если министр иметь профессия строитель, но и в строительство не работать? ну вы подумать над это!
председательствующий. спасибо.
по ведение — морозов олег викторович.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, я по ведение.
у мы быть статья 56 регламент, часть четвертый, где написать, что каждый депутат должный придерживаться тема обсуждать вопрос. если он отклоняться от она, председательствующий вправе напоминать он об это и при необходимость даже мочь прерывать выступление депутат.
вот депутат дмитриев выступать практически не по тот тема, который мы обсуждать, но я горячо поддерживать ее предложение по повод проверка достоверность сведение об имущество весь депутатский корпус, учитывать, что каждый четвертый соискатель депутатский мандат из список "справедливый россия" указывать неверный сведение о свой доход и имущество. самокритичный депутат дмитриев, я она горячо поддерживать в этот начинание!
председательствующий. спасибо.
выступление. депутат яровой ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, конечно, мы сейчас обсуждать абсолютно рабочий вопрос повестка день и вообще предстоящий план наш работа, но что бросаться в глаз и с что, собственно, нельзя не соглашаться? к сожаление, все скатываться в какой-то былина и сказочный предсказание. уважаемый коллега, я думаться, что сегодня как раз тот важный день, когда, казаться бы, нужно поставлять точка и в былина, и в предсказание, и в политический авантюра, потому что сегодня избиратель страна ждать от мы работа. сегодня половина профильный комитет государственный дума — высокий законодательный орган страна — принадлежать наш уважаемый коллега из различный партия. и сегодня, казаться бы, нужно говорить о тот законодательный инициатива, о тот предложение, который позволять гражданин страна ощущать полезность их действие, ощущать правильность свой выбор.
конечно же, сегодня очень уместный оправдательный риторика госпожа дмитриева — быть в что оправдываться, мы это понимать, но это неубедительный. более то, коллега, должный вы сказать, что мы создавать комиссия, который быть заниматься проверка информация, который представлять депутат о свой доход и о доход член свой семья. я думать, что и тот семейный подряд, который, к сожаление, иметь место в некоторый политический партия, тоже должный быть предмет рассмотрение, и то, что касаться конфликт интерес, и то, насколько уместно сегодня, говорить один, делать другой, говорить о некий демократический процедура, постоянно пугать гражданин россия переворот, революция.
мы обсуждать план работа, мы исходить из то, что сегодня существовать демократический процедура и предсказуемость жизнь страна и человек, поэтому такой риторика, как "мы не мочь ничто запланировать, потому что вдруг что-то случаться"... мы помнить, когда быть период кризис и в этот зал нужно быть принимать серьезный государственный решение в защита интерес человек, тот же самый политический деятель говорить: мы ничто не мочь, антикризисный программа не тот, страна проваливаться, предприятие обанкротиться, человек обнищать... только благодаря то, что мы не поддаваться на этот провокация и авантюра, принимать антикризисный программа, мы сегодня с уверенность говорить, что у страна серьезный, амбициозный план экономический развитие.
уважаемый коллега, сегодня нужно все определяться с то, для что сформировывать парламент страна: для работа, для работа! конечно, парламент — это место для дискуссия, политический в тот число, но давать не забывать и о то, что у мы быть рабочий орган — это комитет, это тот думский площадка, который позволять в полный мера, развертывать обсуждать проблематика. и поверять, очень странный, мягко говорить, выглядеть история, когда руководитель уважаемый фракция на совет дума выражать общий позиция фракция и депутат, который входить в она и представлять комитет, и вдруг выходить один из представитель фракция и говорить: а это все не так, мы думать иначе. если в самый фракция нет консолидированный, взвешивать, осмысленный рабочий позиция, большой вопрос, как вы вообще смочь работать.
и в заключение только один предложение: конечно, сегодня сосредотачиваться на решение конкретный проблема, конечно, уделять самый серьезный внимание вопрос этика, честность, ответственность и порядочность. и поверять, усилие "единый россия" и профильный комитет по безопасность и противодействие коррупция, который, кстати говорить, в такой формат создавать по предложение президент и "единый россия", быть направлять в тот число и на то, чтобы депутат, представлять сегодня гражданин россия, быть абсолютно честный, не работать на интерес другой государство и уж то более не подыгрывать провокационный антигосударственный действие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. у представитель президент быть желание выступать? нет.
андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, хотеть вернуться к сказка, который мы тут якобы рассказывать. дело в то, что на прошлый заседание действительно депутат коломейцев сказать, что он не мочь находить на сайт министерство экономический развитие наш соглашение, заключать в рамка вступление россия во всемирный торговый организация. я объяснять он навигация сайт, он находить этот материал — это тысяча сто тридцать семь страница текст.
еще николай васильевич выражать возмущение, что они написать на английский язык. здесь я поделать ничто не мочь, действительно, это официальный язык всемирный торговый организация. официальный перевод этот документ быть представлять депутат, когда соответствующий соглашение и протокол быть вносить на ратификация в государственный дума в полный соответствие с законодательство. что касаться возможность получение рабочий перевод, еще не заверять министерство иностранный дело, то этот возможность, как я объяснять николай васильевич, также существовать, если он обращаться в министерство экономический развитие в обычный порядок, поэтому я не понимать, в что тут причина претензия, который прозвучать. на самый дело этот текст понятный пятиклассник — это торговый позиция, цифра и объем, — разбираться в он даже просто со словарь достаточно элементарно.
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович, быть необходимость в заключительный слово? нет. тогда выносить пункт 4 повестка день на "час голосование".
переходить к пункт 5, о проект постановление государственный дума "о формирование межпарламентский группа российский федерация и о член межпарламентский группа российский федерация от государственный дума". доклад заместитель председатель комитет по международный дело андрей аркадьевич климов.
климов а. а. уважаемый коллега, судя по то, как у мы сегодня проходить этот заседание, и особенно его утренний часть, тема, о который я собираться докладывать, чрезвычайно актуальный, поскольку все рваться заниматься, как я понимать, межпарламентский деятельность, международный деятельность. и это, конечно, очень хорошо. правда, когда такой деятельность начинаться, мы обычно бывать сложно укомплектовывать группа по связь с депутат другой парламент, и особенно обеспечивать встреча, — все сразу куда-то расходиться, возможно по тот самый посольство за новый инструкция.
но я хотеть это сказать не для то, чтобы подогревать дискуссия, а хотеть сказать...
из зал.  (не слышно.)
климов а. а. конечно, бывать, и весь мы бывать.
я хотеть сказать это потому, что мы сейчас действительно давать реальный старт тот самый работа, который мы должный заниматься как представительный орган власть.
уважаемый коллега, вы предлагаться текст очень простой и достаточно короткий. мы, как страна, как российский федерация, являться часть межпарламентский союз, в который входить еще сто пятьдесят государство мир. и для то чтобы этот работа вестись достойно, мы вместе с наш коллега из совет федерация должный формировать каждый раз после переизбрание межпарламентский группа вот по этот самый связь, который являться часть структура большой межпарламентский союз. сейчас мы необходимо сформировывать вот этот думский часть в шестой государственный дума. для это мы необходимо избирать сопредседатель этот группа и его заместитель, который в дальнейший быть проводить весь необходимый работа с совет федерация, сначала консультационный, а затем и организационный, для то чтобы создавать уже конкретный комиссия, группа по связь с тот или иной парламент на двусторонний либо многосторонний основа.
текст документ у вы быть. мы с депутат морозов как соавтор предлагать в рамка этот документ избирать нарышкино сергей евгеньевич сопредседатель данный группа и его заместитель — бабаков александр михайлович. давать вопрос рассматриваться член комитет по международный дело, результат рассмотрение: тринадцать человек — за, двое — против.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. быть? тогда просьба записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
романович александр леонидович.
пожалуйста, включать микрофон.
романович а. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я хотеть бы замечать, что заседание комитет вчера не быть, быть опросный голосование, по опросный лист, и я непонятно, почему такой спешка в решение это, как мы весь понимать, важный вопрос. поэтому предложение от наш фракция: рассматривать этот вопрос повторно, с то чтобы сопредседатель и его заместитель быть из разный фракция. мы с большой уважение относиться и к сергей евгеньевич, и к александр михайлович, но хотеться бы, чтобы хотя бы заместитель быть представитель оппозиция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
много желающий выступать нет. выносить вопрос 5 на "час голосование".
прежде чем переходить к 6-му вопрос... быть трое записываться по ведение.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф.
иван иванович, извинять, говорить: дорого яичко ко христов день, так и я... мы рассматривать план работа, я еще раз хотеть обращаться за помощь к первый зам и к председатель наш. несколько раз уже и в прошлый дума я об это говорить: я не мочь доносить до свой избиратель ни один вопрос из план работа, потому что четыре год, уже пять скоро, не давать я ни один минута на телевидение в мой родной тамбов...
председательствующий. понятно, спасибо.
валерий карлович гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый иван иванович, ну, я хотеть бы сказать, что действительно, когда депутат выступать не по повестка, это неправильный, но хотеться бы, чтобы председательствующий делать замечание, потому что после выступление оксана дмитриева быть выступление, комментировать ее выступление, — это неправильный.
и по повод выступление представитель правительство я хотеть бы сказать, что, безусловно, текст соглашение по вступление россия в вто на русский язык необходимый не тогда, когда оно быть вносить в дума на ратификация, а сейчас, ведь с тысяча страница нужно ознакомляться!
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
владимир владимирович бортко, пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф.
прощать я, пожалуйста, я не очень хорошо знать регламент, поэтому каждый раз у я возникать желание, после то как кто-то выступать здесь, сказать хотя бы два слово, поскольку затрагиваться чрезвычайно важный вещь. например, уважать представитель правительство говорить о то, что на русский язык не предусматривать...
председательствующий. владимир владимирович, извинять, пожалуйста, но обсуждение вопрос уже заканчиваться.
уважаемый коллега, переходить к 6-му вопрос повестка день.
о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 17 февраль 2012 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
я, если можно, с место быть выступать.
добрый день, уважаемый коллега! совсем немного время у мы до перерыв оставаться — буквально несколько слово об итог наш деятельность в январь.
дума утверждать перечень законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, и комитет сформировывать свой программа законопроектный работа. полностью проводить работа по назначение ответственный комитет по законопроект, рассмотрение который не быть завершать государственный дума пятый созыв.
всего на январский заседание быть рассматривать 36 вопрос, принимать 4 федеральный закон. в февраль планироваться рассматривать 68 законопроект, из они четырнадцать — во второй чтение, сорок восемь — в первый и шесть — это законопроект о ратификация международный договор.
три законопроект в календарь на февраль — это законодательный инициатива президент по вопрос о ратификация международный договор, в тот число о ратификация договор о зона свободный торговля. шестнадцать законопроект вносить правительство российский федерация, в тот число о ратификация соглашение с латвийский республика об упрощение взаимный поездка житель приграничный территория. ряд правительственный законопроект касаться порядок отбывание административный арест, внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс, совершенствование механизм залог земля сельхозназначение и внесение изменение в закон "о развитие сельский хозяйство". еще целый ряд законопроект планироваться рассматривать во второй чтение, не быть они перечислять.
автор законопроект являться также депутат различный фракция. хотеть отмечать, что десять законопроект вносить совместно депутат, представлять разный фракция государственный дума. в число депутатский инициатива внесение изменение в закон "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование" по вопрос создание и деятельность студенческий совет.
кроме то, как уже быть докладывать, в февраль планироваться два "правительственный час": на 8 февраль приглашать руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев, на 17 февраль — заместитель председатель правительство рогозин.
я готовый отвечать на ваш вопрос и просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 17 февраль.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
так, шесть человек записываться на вопрос. первый задавать вопрос ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, включать микрофон депутат нилов.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, я присутствовать на весь заседание совет государственный дума, где вы неоднократно в более чем настойчивый форма требовать от председатель комитет вынести на рассмотрение залеживаться у они законопроект с учет то, что на февраль достаточно слабенький повестка у мы, и на вопрос об инициатива фракция лдпр мы быть давать ответ, что законопроект быть рассматривать в близкий время. если посмотреть предполагать план рассмотрение законопроект... я законопроект от фракция лдпр там не увидеть. вот как это понимать? это саботаж? это продолжение старый принцип работа — игнорирование закон оппозиционный партия, лдпр? как это еще понимать?
и все-таки просьба к вы — обращаться еще раз к председатель комитет с жесткий, настоятельный требование вынести на рассмотрение тот законопроект, который уже обсуждаться в комитет и по они иметься весь необходимый документ для то, чтобы палата мочь они рассматривать.
спасибо.
жуков а. д. спасибо за вопрос, но я думать, что это вопрос прежде все к председатель комитет, в тот число и тот, который возглавлять представитель фракция лдпр. я докладывать по тот предложение, по тот законопроект, который комитет подготовить к рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
беляков антон владимирович.
включать микрофон, пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, вот ровно на этот трибуна еще в бытность борис вячеславович спикер раз десять быть, когда под стенограмма олег викторович или борис вячеславович говорить: антон владимирович, ваш инициатива быть рассматривать вот сейчас, в следующий месяц, уже стоять в план работа и так далее. начинаться новый созыв — слушать, опять ни один инициатива, а у я там под сто законопроект! и я просить сергей евгеньевич сегодня утро: пусть давать комментарий председатель комитет, что с этот закон, а что с то, а что с блок антиалкогольный законопроект, а что с промышленный безопасность и так далее, — опять ничто здесь нет. знать, вот когда юрий михайлович лужков уходить, я говорить, что лужков уходить — лужковщина оставаться, правда, сейчас становиться мало: владимир иосифович ресин к мы сюда переезжать, но вот грызловщина, так сказать, притом что я вполне уважать борис вячеславович, вот то, что парламент не место для дискуссия...  (микрофон отключать.)
жуков а. д. ну, здесь конкретный вопрос не прозвучать. если у вы быть по конкретный законопроект вопрос, пожалуйста, сформулировать они и задавать председатель профильный комитет.
председательствующий. романов валентин степанович.
включать, пожалуйста, микрофон.
романов в. с. уважаемый александр дмитриевич, в развитие тема, который сегодня уже звучать, я еще раз хотеть к вы обращаться с просьба поддерживать свой коллега, чтобы кроме рогозин при разговор о впк быть министр оборона. напоминать, что в апрель премьер-министр, когда отчитываться у мы по этот тема, очень неловко себя чувствовать, потом мы слушать первый вице-премьер — он тут плавать, потом мы сердюков слушать отдельно в закрытый вариант. мы видеть этот картина позорный поведение чиновник при обсуждение вопрос гособоронзаказ, и хотеться бы, чтобы у предстоящий "правительственный час" быть максимальный отдача.
жуков а. д. спасибо, но ваш рекомендация при обсуждение вопрос "правительственный часы" уже прозвучать. я думать, что правительство определяться по этот тема.
председательствующий. уважаемый коллега, 12 час, время перерыв. мы продолжать рассмотрение этот вопрос после...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение?
пожалуйста, включать микрофон депутат беляков.
беляков а. в. коллега, это важный вопрос. сейчас мы заминать он, потом у мы "правительственный час", и это все на 16 час уходить. я предлагать дорассматривать вопрос, продлять потом перерыв и "правительственный час" начинать на десять минута поздно.
председательствующий. вы настаивать на голосование по этот вопрос?
беляков а. в. да, предлагать поставлять на голосование.
председательствующий. ставить на голосование вопрос. кто за то, чтобы продолжать заседание?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	114 чело.	25,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
не принимать.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута. спасибо.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, давать продолжать работа. рассаживаться, пожалуйста, по место.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 34 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". прежде чем предоставлять слово первый докладчик, мы необходимо утверждать процедура проведение "правительственный час". вчера на совет государственный дума весь фракция быть поддерживать следующий процедура проведение сегодняшний "правительственный час": сначала выступление приглашать должностной лицо — до десять минута, затем представитель фракция смочь задавать по четыре вопрос (напоминать, что на вопрос отводиться один минута, на ответ — до три минута), после ответ на вопрос предлагаться выступать представитель фракция, продолжительность выступление — до семь минута. поскольку предлагать процедура отличаться от процедура, установленный регламент, предлагать проголосовать.
просить включать режим голосование.
результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (12 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать. спасибо.
по ведение — депутат нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
сергей евгеньевич, очень правильно, что на прошлый заседание вы поздравлять весь депутат, а через они весь студент с день студент. вот сегодня слово "америка" и "американский" звучать раз пятьдесят в первый часть заседание, а слово "ленинград" и "ленинградский" не прозвучать, к сожаление, ни раз. я бы хотеть, чтобы вы поздравлять сегодня весь депутат, а через они и весь наш народ с день ленинградский победа. сегодня день снятие блокада город ленинград. с праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой. я поддерживать ваш предложение, давать поздравлять весь, особенно ветеран — ленинградец-блокадник.  (аплодисменты.)
по ведение — депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, мы с вы говорить, когда вносить в план для рассмотрение этот вопрос, что перед заседание быть принимать решение показывать в прямой эфир хотя бы по "весть 24" "правительственный час". этот вопрос волновать все избиратель страна, и я думать, что технически нет никакой проблема.
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться владимир евгеньевич чуров.
чуров в. е., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация.
спасибо.
благодарить за приглашение и поздравлять с начало работа избирать в соответствие с конституция и закон российский федерация депутат государственный дума уже шестой созыв! поздравлять весь мы, и прежде все ленинградец, теперь петербуржец, с годовщина полный снятие блокада ленинград!  (аплодисменты.)
возможно, формат и название "правительственный час" не вполне точно соответствовать существо сегодняшний встреча: по законодательство центральный избирательный комиссия не относиться к исполнительный ветвь власть и не входить в структура правительство, цик — независимый правоприменительный государственный орган. несмотря на это и на продолжаться кампания по выборы президент россия, центральный избирательный комиссия, уважать законодательный власть, в данный случай в лицо государственный дума, поручать я принимать участие в сегодняшний заседание.
вы хорошо известный результат голосование 4 декабрь 2011 год и состав каждый из четыре сформировывать по итог выборы фракция. дополнять этот информация еще один, на мой взгляд очень приятный для вы, информация. в соответствие с подпункт "а" пункт 6 статья 33 закон о партия пять политический партия, преодолевать трехпроцентный барьер, должный в близкий время, если еще не получать, получать на этот год из бюджет на партийный деятельность следующий сумма: 648 миллион рубль — "единый россия", 252 миллион — кпрф, 174 миллион — "справедливый россия", более 153 миллион — лдпр, 45 миллион — партия "яблоко", а все на этот год должно быть выделять 1 миллиард 272 миллион рубль на деятельность партия, преодолевать трехпроцентный барьер.
вы прекрасно понимать, что участковый комиссия — вот главное звено любой избирательный система. проведение голосование 4 декабрь заниматься 830 тысяча член участковый избирательный комиссия с право решающий голос. половина из они быть назначать политический партия: от "единый россия" — 93 тысяча, от кпрф — 80 тысяча, от "справедливый россия" — 72 тысяча, от лдпр — 70 тысяча, от "патриот россия" — почти 18 тысяча, от "правый дело" — почти 12 тысяча, и мало все делегировать в участковый избирательный комиссия свой представитель партия "яблоко" — менее 10 тысяча.
к сожаление, только 626 тысяча из 830 тысяча член участковый избирательный комиссия иметь опыт работа в предыдущий избирательный кампания. мы предлагать рассматривать возможность формирование участковый избирательный комиссия на пятилетний срок и обучать член комиссия с право решающий голос вместе с член участковый избирательный комиссия с право совещательный голос и наблюдатель от весь партия.
дополнительно к этот 830 тысяча партия назначать 175 тысяча член участковый избирательный комиссия с право совещательный голос. таковой быть от "единый россия" 73,5 тысяча, от кпрф — 40 тысяча, от "справедливый россия" — почти 34 тысяча, от лдпр — 17,5 тысяча. три остальной непарламентский партия смочь предлагать только примерно по 3 тысяча член участковый избирательный комиссия с право совещательный голос.
наблюдатель быть, к сожаление, гораздо мало, чем вы, уважаемый коллега, обещать, — вы обещать я 1 миллион наблюдатель направлять на 96 тысяча избирательный участок, а направлять всего 269 тысяча: от "единый россия" — 93 тысяча, от кпрф — 70 тысяча, от "справедливый россия" — 50 тысяча, от лдпр — 33,5 тысяча, от "яблоко" — всего чуть более 7 тысяча, "правый дело" и "патриот россия" суметь направлять все по 6 тысяча наблюдатель.
такой образ, всего участвовать в подготовка и проведение выборы на участок почти 1 миллион 300 тысяча человек, представлять весь партия, весь они равный перед закон. еще раз подчеркивать: из 1 миллион 300 тысяча человек половина — это представитель прежде все четыре партия.
по данные комиссия субъект федерация, все быть удалять за нарушение с участок 360 из 175 тысяча член участковый избирательный комиссия с совещательный голос и 600 из 269 тысяча наблюдатель. быть три регион, где значительно высокий средний число удаленный член уик с совещательный голос и наблюдатель, — это москва, петербург, башкортостан. в каждый случай мы провожать дополнительный разбирательство, потому что наш позиция неизменный: наблюдатель — друг избирательный комиссия, его удаление должно рассматриваться как чрезвычайный происшествие и оформляться два протокол, то быть решение участковый избирательный комиссия и соответствующий протокол об административный правонарушение, составлять сотрудник полиция. только такой удаление мочь считаться закономерный, и то еще иметься право подавать в суд для оспаривание этот решение. еще раз подчеркивать, наш позиция неизменный: удаление наблюдатель — это чрезвычайный происшествие.
по открепительный удостоверение проголосовать 1 миллион 258 тысяча избиратель, или около 2 процент от число участвовать в выборы. по москва, между прочее, всего проголосовать 123 тысяча человек по открепительный удостоверение, это на 14 тысяча мало, чем в 2007 год. в петербург по открепительный удостоверение зафиксировать 36 тысяча голосование, что на 16 тысяча мало, чем в 2007 год.
я тут в кулуары слышать разговор о то, что в москва привозить 3 тысяча человек, который проголосовать каждый по 50—70 раз. умножать 3 тысяча на 50 — вы получать число, больший, чем фактический число зафиксировать голосование по весь москва по открепительный удостоверение. и вы прекрасно знать, что общий число гость, приезжать ежедневно в москва, значительно высокий миллион.
проголосовать досрочно всего 170 тысяча избиратель, это на 23 тысяча большой, чем в 2007 год.
вне помещение для голосование проголосовать 4 миллион 353 тысяча избиратель, что на 75 тысяча мало, чем в 2007 год. это во многое связанный с вносить поправка в законодательство. как мы и предполагать, закономерный возрастать число жалоба на неприход член участковый избирательный комиссия домой к инвалид или к избиратель преклонный год.
напоминать, что 4 декабрь быть поставлять рекорд по число совмещать выборы. никогда в история мы не провожать одновременно с федеральный выборы тридцать шесть выборы в субъект российский федерация — двадцать семь основной, восемь дополнительный и один повторный выборы — и около три тысяча выборы и референдум на уровень местный самоуправление. никогда у мы не быть еще такой количество совмещать кампания, ни в один предыдущий цикл федеральный выборы.
напоминать, что с 14 март 2004 год "единый россия", кпрф и лдпр получать право регистрация список кандидат весь уровень без сбор подпись. со 2 март 2008 год парламентский льгота быть распространять и на "справедливый россия". всего на региональный выборы "единый россия" за истекший период воспользоваться этот парламентский льгота 160 раз, лдпр — также 160 раз, коммунистический партия российский федерация — 155 раз, "справедливый россия" — 79 раз.
просить продлять на два минута.
председательствующий. владимир евгеньевич, вы только оценивать реально, сколько вы нужно время.
чуров в. е. два минута, пожалуйста.
председательствующий. коллега, нет возражение?
пожалуйста.
чуров в. е. в подготовить и представлять вы "зеленый книга" — вот она, я сейчас ее передавать сергей евгеньевич нарышкино, а для фракция подготовить диск — мы впервые проанализировать не только 1 тысяча 686 обращение в цик, но и 4 тысяча 406 обращение в комиссия субъект федерация. весь данные этот "зеленый книга" быть доступный все на наш сайт в интернет.
мы приступать к предлагать четыре год назад дмитрий анатольевич медведев модернизация избирательный система. вы знать об оборудование много чем 5 тысяча участок электронный устройство для голосование. впервые идти непрерывный трансляция подведение итог в сеть интернет. впервые семь партия быть предоставлять такой большой количество время на телевидение и по семнадцать полоса в газета.
уважаемый сергей евгеньевич, оставаться тридцать семь день до голосование на выборы президент российский федерация. весь политический партия, представлять фракция в государственный дума, воспользоваться парламентский льгота и выдвигать свой кандидат без сбор подпись. насколько я понимать, трое из выдвигать и зарегистрировать кандидат находиться в этот зал, поэтому, уважаемый коллега, я попросить вы при дальнейший обсуждение учитывать этот обстоятельство и извинять я за вынуждать, мочь быть, краткость ответ, а также попросить и вы воздерживаться в свой вопрос от то, что мочь вызывать хоть малый тень подозрение, что мы с вы использовать данный мероприятие в агитационный цель или в интерес тот или иной кандидат или коллективный участник избирательный процесс — политический партия.
председательствующий. спасибо, владимир евгеньевич, присаживаться, пожалуйста.
слово для доклад предоставляться председатель следственный комитет российский федерация александр иванович бастрыкин.
пожалуйста, александр иванович.
бастрыкин а. и., председатель следственный комитет российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я хотеть бы в свой выступление короче докладывать о тот работа, который проводить следственный комитет, расследовать сообщение о совершенный правонарушение, преступление, связывать с проведение выборы в государственный дума.
на сегодняшний день в следственный комитет российский федерация все поступать 541 сообщение о совершение преступление, связывать с проведение выборы в государственный дума. по результат процессуальный проверка и рассмотрение этот заявление на сегодняшний день возбуждать 36 уголовный дело. по материал 363 сообщение принимать решение об отказ в возбуждение уголовный дело. часть этот материал направлять для рассмотрение в генеральный прокуратура российский федерация, поскольку мы не усматривать там состав преступление, и 139 материал находиться у мы на рассмотрение, по они продолжаться процессуальный проверка и быть принимать соответствующий решение.
по какой территория мы возбуждать уголовный дело? большой количество... начинать с обращение. большой количество обращение поступать в следственный управление по кемеровский область — 53 обращение, по краснодарский край — 46 обращение, ростовский область — 38 обращение, воронежский область — 35 обращение, тверская область — 33 обращение, свердловский область — 30 обращение, республика башкортостан — 28 обращение, ставропольский край — 23 обращение, москва — 16 обращение, санкт-петербург — 15 обращение.
теперь уголовный дело по территория: республика алтай, астраханский область, астраханский область, амурский область, амурский область, республика башкортостан, республика башкортостан, владимирский область, владимирский область, владимирский, владимирский область, воронежский область, калининградский область, кемеровский область, кемеровский, кемеровский (я прямо по дело идти), кемеровский область, краснодарский край, ленинградский область, ленинградский область, марья эл, московский область, московский область, москва, москва, новосибирский область, новосибирский область, нижегородский область, саратовский область, смоленский область, тамбовский область, тамбовский область, тверская область и республика тыва.
ну и последний, наверное, о что я хотеть бы короче докладывать. в материал уголовный дело, который мы возбуждать, содержаться сведение о различный преступление, и они касаться — как бы более деликатный выражаться — не представитель, наверное, а действие в польза кандидат не только от партия "единый россия", но и от либерально-демократический партия.
из зал.  (не слышно.)
бастрыкин а. и. ну, я мочь называть. давать еще раз проходиться по территория, чтобы это быть конкретно: республика алтай — информация о нарушение в польза "единый россия", астраханский область — наносить побои секретарь территориальный избирательный комиссия советский район город астрахань.
из зал.  (не слышно.)
бастрыкин а. и. пока я вы сказать это не мочь. у я данный такой: член избирательный комиссия астраханский область щербаков наносить побои секретарь территориальный избирательный комиссия советский район город астрахань пастухова. заканчивать расследование, уголовный дело направлять прокурор для утверждение обвинительный заключение. ну, если вы быть интересовать более подробный информация, у мы быть заместитель по следствие, он рядом со я, мы мочь детально отвечать по каждый дело.
далее, астраханский область: наблюдатель от политический партия "справедливый россия" суриков грубо нарушать право гражданин на свободный волеизъявление и тайный голосование — заглядывать в кабинка для голосование, где находиться избиратель.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
бастрыкин а. и. спасибо, я оценивать ваш юмор.
амурский область: на избирательный участок № 104 город благовещенск в список избиратель быть вносить несуществующий паспортный данные избиратель, который быть выдавать избирательный бюллетень.
там же, в амурский область, в село чигирь благовещенский район, некто рябов, находиться на избирательный участок № 104, обнаруживать в список избиратель в графа со свой фамилия подпись и паспортный данные другой лицо.
республика башкортостан, город уфа: председатель уик понкрашов пытаться опускать в урна для голосование 21 бюллетень с отметка в польза "единый россия". там же, башкортостан: член уик алгушев предлагать студентка университет ишимова и галямова за денежный вознаграждение совершать вброс 200 бюллетень в польза партия "единый россия".
владимирский область: нарушать избирательный право гражданин в польза политический партия "единый россия". владимирский область, второй эпизод, тоже "единый россия". владимирский область: член уик без посещение избирательный участок составлять список избиратель, а урна для голосование заполнять бюллетень с отметка за политический партия "единый россия", за политический партия "справедливый россия", за лдпр, за кпрф, за партия "яблоко". там же, владимирский область, город владимир: при попытка вброс избирательный бюллетень в урна для голосование в польза политический партия "единый россия" задерживать некто ишан.
воронежский область: группа избиратель воронеж проголосовать, использовать открепительный удостоверение. в интерес какой политический партия, мы пока не устанавливать.
калининградский область, поселок храброво гурьевский район: неустановленный лицо производить вбрастать в урна для голосование не менее 10 избирательный бюллетень. в интерес какой партия, пока не устанавливать, мы устанавливать.
кемеровский область: три эпизод в польза "единый россия".
краснодарский край: быть обнаруживать пачка бюллетень в польза "единый россия", плотно скреплять.
ленинградский область: гражданка федоткина получать 9 тысяча рубль за подкуп избиратель в польза лдпр от неизвестный гражданка, прибывать из москва. также ленинградский область: некто терещенко незаконно изготавливать 15 бюллетень для голосование в польза "единый россия".
в марья эл член участковый избирательный комиссия наносить на остановка общественный транспорт следующий текст: "голосовать за жулик и вор — не удивляться, что оставаться без штаны!"  (оживление в зал.)  партийный принадлежность указанный лицо устанавливаться.  (оживление в зал, смех.)
московский область: угроза в отношение председатель уик город химки. кто это быть, устанавливаться.
московский область: неустановленный лицо под угроза снижение размер заработный плата потребовать от некий терентьева получать открепительный удостоверение и проголосовать на избирательный участок город жуковский за либерально-демократический партия россия.
ну вот примерно такой картина. повторять, процесс проверка не завершать. обо весь решение мы уведомлять весь заявлять, процесс расследование продолжаться.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр иванович.
по ведение — гудок геннадий владимирович.
включать микрофон, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо. я по ведение.
сергей евгеньевич, вот мы всегда готовить для "правительственный час" вопрос — писать они, отправлять, но вот сейчас выступать наш уважаемый приглашать, и такой впечатление, что они вопрос не получать. весь этот статистика, который мы сейчас излагать, в тот число чуров владимир евгеньевич, можно быть отправлять письменно, а здесь сказать, как они работать, как они пресекать...
председательствующий. геннадий владимирович, вы попросить слово для выступление по ведение. спасибо большой.
по ведение — кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
сергей евгеньевич, я, в общий-то, в развитие вопрос гудков. я вот господин бастрыкин посылать конкретный вопрос о то, что суд признавать действие следственный комитет незаконный. нельзя же все к юмор сводить!
председательствующий. я обращать ваш внимание на то, что вы выступать тоже не по ведение. вы задавать потом вопрос александр иванович бастрыкин, у вы быть возможность для это.
по ведение — депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я хотеть бы все-таки попросить следующий выступающий как бы в суть смотреть и отвечать мы на такой вопрос: 90 процент получать в польза определенный партия в ряд регион — они верить в это?..
председательствующий. алексей валентинович, вы я вынуждать вновь отключать вы микрофон, потому что вы периодически выступать не по ведение.
депутат беляк антон владимирович, пожалуйста. по ведение.
беляков а. в. сергей евгеньевич, уже задавать мой вопрос.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
я просить все-таки не отключать я микрофон, потому что это именно по ведение.
если мы заранее договариваться о то, что приглашать на "правительственный час" быть направлять вопрос, они должный быть он передавать и выступать должный придерживаться этот вопрос и отвечать на этот вопрос в свой доклад, или тогда количество вопрос не надо ограничивать и мы быть здесь сидеть три день: четыреста пятьдесят депутат должный свой вопрос задавать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат воробей андрей юрьевич.
включать микрофон.
воробей а. ю., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы быть мероприятие, на который мы согласовывать порядок и регламент работа сегодня, 27-го число. давать проявлять уважение к наш гость, который подготовить свой сообщение, давать они внимательно выслушивать, а затем процедура предусматривать ответ на вопрос. никто ни в что никто не ограничивать.
председательствующий. спасибо.
депутат драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
сергей евгеньевич, хотеться бы, чтобы вы, как ведущий, вернуть наш гость к тема сегодняшний разговор...
из зал.  (не слышно.)
драпеко е. г. это по ведение, потому что мы тратить время зря.
председательствующий. это по ведение, да. спасибо большой.
депутат горовец дмитрий евгеньевич.
из зал.  (не слышно.)
 председательствующий. я просить включать микрофон депутат горовцов. по карточка депутат четвериков.
горовец д. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по карточка четвериков — депутат горовец.
я просить бы вы, сергей евгеньевич, обращать внимание наш уважаемый гость на то, чтобы выступление быть по тема сегодняшний "правительственный час". я поддерживать коллега селезнев, который...
председательствующий. спасибо, обращать внимание.
по ведение — депутат климов.
климов а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать двигаться далеко, хватить про ведение, надо двигаться по тот процедура, который мы одобрять.
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться министр внутренний дело рашида гумарович нургалиев.
нургалий р. г., министр внутренний дело российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! министерство внутренний дело российский федерация совместно с другой правоохранительный орган быть принимать весь мера по обеспечение безопасность в период подготовка и проведение выборы в государственный дума. приоритетный задача для мы быть обеспечение безопасность гражданин, предупреждение возможный террористический акт, другой тяжкий преступление, недопущение чрезвычайный происшествие, в тот число непосредственно в место голосование.
в соответствие с федеральный закон "о полиция" осуществлять комплекс мероприятие по оказание необходимый помощь и содействие избирательный комиссия в реализация их полномочие. непосредственно по информационный база мы должный быть представлять сведение. мы проверять на предмет, быть говорить, судимость давать в отношение много 3 тысяча кандидат, в результат обстоятельство, препятствовать их выдвижение, не выявлять. вместе с то быть устанавливать 148 факт подача недостоверный сведение о собственность.
в цель обеспечение безопасность дорожный движение быть осуществлять проверка более 72 тысяча транспортный средство, предназначать для перевозка избирательный документация, и около 70 тысяча водитель транспортный средство. результат: неисправный и не допускать к эксплуатация быть признавать 608 автомашина и не быть допускать к управление 480 водитель.
по результат комплексный обследование место голосование председатель избирательный комиссия, администрация объект, а также в территориальный антитеррористический комиссия быть направлять много 35 тысяча предписание, больший часть отмечать недостаток быть устранять. обеспечивать безопасность на 214 избирательный участок, образованный на объект транспортный инфраструктура.
особый внимание быть уделять вопрос оборудование технический средство и вопрос обеспечение безопасность избирательный участок, расположенный в регион северо-кавказский и южный федеральный округ.
один из приоритет в наш работа являться реализация во взаимодействие с другой правоохранительный структура разрабатывать мвд россия комплексный план действие по обеспечение общественный порядок и безопасность при подготовка и проведение выборы в государственный дума. совместно с общественный наблюдательный комиссия принимать мера по обеспечение избирательный право гражданин, находиться в изолятор временный содержание.
первостепенный внимание уделяться вопрос соблюдение законность и право гражданин, в тот число и в ход инструктаж личный состав. особый мера безопасность быть принимать накануне и непосредственно в день голосование. охрана правопорядок осуществляться на весь территория наш страна в усиливать вариант несение служба, и весь избирательный участок, а они более 94 тысяча, быть взять под круглосуточный охрана. быть увеличивать численность и плотность наряд полиция на улица, усиливать дежурный часть, группа немедленный реагирование и следственно-оперативный бригада. всего в указанный мероприятие 4 декабрь 2011 год быть задействовать свыше 321 тысяча полицейский и 11 тысяча военнослужащий внутренний войско мвд россия. к охрана общественный порядок в период проведение выборы дополнительно быть привлекать 42,7 тысяча представитель общественный формирование правоохранительный направленность и 7 тысяча представитель казачество. по окончание голосование полицейский наряд обеспечивать безопасный транспортировка избирательный документация.
во взаимодействие с фсб россия быть осуществлять комплекс антитеррористический мероприятие. только в день проведение выборы быть зафиксировать шесть сообщение о подготовка диверсионный-террористический акт, три из который в результат проверка находить свой подтверждение (это махачкала, саратов, пенза). в ход проводить оперативно-розыскной мероприятие быть устанавливать и подозреваемый. в результат принимать мера не допускать осложнение оперативный обстановка и совершение террористический акция как в регион северо-кавказский федеральный округ, так и в целое в наш страна.
на особый контроль находиться весь заявление и сообщение о правонарушение, связывать с выборы. всего за период избирательный кампания зарегистрировать много 5,5 тысяча такой сообщение, почти по весь из они принимать соответствующий решение.
передавать исходить из компетенция 356 материал, в тот число в следственный комитет — 231, в тик (территориальный избирательный комиссия) — 49, в орган прокуратура — 57 и в иной — 19, а в следственный подразделение орган внутренний дело — 24.
в период проведение избирательный кампания факт административный правонарушение быть выявлять в 2 тысяча 91 случай, что низко аналогичный показатель при выборы депутат государственный дума пятый созыв в 2007 год, когда этот цифра составлять 2 тысяча 813 правонарушение.
впоследствии, в период с 5 по 15 декабрь, составлять еще 372 протокол об административный правонарушение. наиболее распространять нарушение в указанный период являться: изготовление или распространение незаконный агитационный материал (это быть характерный для самарский, московский, свердловский и другой область), проведение незаконный предвыборный агитация (это быть характерный для московский область, ставропольский край и ряд другой наш регион), умышленный уничтожение или повреждение печатный материал, относиться к выборы (это быть характерный для свердловский, белгородский, курганский и ряд другой область), нарушение установленный порядок организация либо проведение собрание, митинг, демонстрация, шествие, пикетирование (это быть характерный для москва, калининградский область и ряд другой субъект федерация).
к настоящий время суд рассматривать 1 тысяча 945 дело об административный правонарушение. прекращать административный расследование по 123 материал, это где-то 5 процент, находиться сегодня в производство материал по 395 административный дело. к административный ответственность в вид штраф привлекать 1 тысяча 878 человек (общий сумма штраф свыше 2 миллион рубль), в вид арест — 67 человек.
в цель оперативный реагирование на поступать сообщение и обращение гражданин с 28 ноябрь по 7 декабрь 2011 год в мвд россия быть организовывать "горячий линия", на который поступать 180 обращение гражданин, по весь давать разъяснение либо принимать соответствующий решение. в частность, 115 гражданин быть рекомендовать обращаться в цик, по остальной поступать материал (их быть 65) принимать процессуальный решение, 10 приобщать к материал по ранее рассматривать обращение (это порядок 4 процент), по два сообщение быть составлять три протокол об административный правонарушение. кроме то, в адрес министерство внутренний дело российский федерация поступать более сто обращение, из они 70 — от гражданин, 47 — от депутат государственный дума. по весь обращение проводить соответствующий проверка.
под контроль мвд россия продолжать находиться расследование преступление общеуголовный направленность, связанный с выборы. по состояние на 4 декабрь 2011 год возбуждать 53 уголовный дело, относиться к компетенция орган внутренний дело, в настоящий время их количество в связь с вновь выявлять обстоятельство составлять 59. устанавливать лицо, совершать преступление по 26 уголовный дело.
так, 16 ноябрь в город кемерово член избирательный комиссия наносить два ножевой ранение. возбуждать уголовный дело по часть первый статья 111 уголовный кодекс российский федерация, назначать судебно-медицинский экспертиза подозревать, проводиться расследование.
в ночь с 19 на 20 ноябрь 2011 год в тихвинский район ленинградский область в ход возникать личностный неприязненный отношение на бытовой почва убивать кандидат в депутат законодательный собрание. в отношение задержанный следственный управление следственный комитет по ленинградский область возбуждать уголовный дело по часть четвертый статья 111.
в москва 4 декабрь 2011 год сотрудник полиция задерживать гражданин, из хулиганский побуждение бросать в помещение региональный отделение один из политический партия бутылка с зажигательный смесь. возбуждать уголовный дело по часть первый статья 213 "хулиганство". в отношение подозреваемый избирать мера наказание в вид заключение под стража.
в ставропольский край в ноябрь 2011 год сотрудник полиция задерживать подозреваемый по факт совершение кража печать и документ участковый избирательный комиссия. возбуждать уголовный дело по часть третий статья 158 "кража".
22 ноябрь 2011 год в пермский край задерживать гражданин по подозрение в совершение разбойный нападение на кандидат в депутат законодательный собрание пермский край. следственный отдел следственный управление главный управление мвд россия по пермский край возбуждать уголовный дело по статья 162 "разбой".
непосредственно в день голосование в орган внутренний дело быть зарегистрировать 993 сообщение о происшествие, возможно связывать с проведение выборы. по девятнадцать из они быть вынести постановление об отказ в возбуждение уголовный дело, четыре сообщение быть передавать по подследственность, в остальной случай информация не находить подтверждение. в двадцать субъект российский федерация сообщение о происшествие, связывать с проведение выборы, зарегистрировать вообще не быть.
составлять 131 протокол об административный правонарушение. это касаться проведение предвыборный агитация там, где ее проведение запрещать законодательство о выборы, быть выявлять 40 такой правонарушение; изготовление, распространение или размещение агитационный материал с нарушение требование законодательство о выборы — 33 нарушение; незаконный выдача и получение избирательный бюллетень — 13 нарушение.
и в заключение я хотеть бы, уважать депутат, с этот трибуна поздравлять вы с избрание депутат государственный дума шестой созыв и сказать, что орган внутренний дело и подразделение внутренний войско мвд россия выполнять поставлять задача — грубый нарушение, чрезвычайный происшествие и террористический проявление допускать не быть, общественный правопорядок быть обеспечивать в полный объем.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
слово для доклад предоставляться генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка.
чайка ю. я., генеральный прокурор российский федерация.
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, уважаемый коллега! за время прошедший избирательный кампания весь уровень с 2007 по 2011 год генеральный прокуратура нарабатывать обширный надзорный практика. это позволять обозначать приоритет в работа, и к выборы депутат государственный дума мы начинать готовиться заранее.
в течение весь избирательный кампания орган прокуратура приниматься безотлагательный мера для пресечение нарушение избирательный законодательство. должный отмечать, что весь нарушение, который быть выявлять прокурор по их инициатива до день голосование, быть устранять. в большинство случай прокурор самостоятельно проводить проверка и выявлять нарушение, независимо от поступление к они обращение, то самый действовать на опережение, и этот иметь существенный значение.
организация такой превентивный работа способствовать издание я в сентябрь прошлый год специальный указание. в соответствие с он в генеральный прокуратура быть создавать рабочий группа для обеспечение надлежащий взаимодействие с центральный избирательный комиссия и правоохранительный орган, оперативный анализ поступать информация, своевременный принятие мера реагирование, осуществление прием гражданин.
аналогичный образ строиться деятельность в прокуратура субъект российский федерация. прокурор координироваться работа правоохранительный орган по обеспечение общественный порядок, пресечение попытка незаконный агитация и несанкционированный публичный мероприятие. в день голосование наш сотрудник выезжать на избирательный участок. в результат складываться система согласованный действие прокуратура, центризбирком и другой ведомство, что позволять не допускать дестабилизация избирательный процесс и проводить выборы на высокий уровень.
в начало избирательный кампания основной усилие прокурор направляться на обеспечение реализация гражданин активный избирательный право. практически во весь регион прокурор выявлять нарушение при регистрация и учет избиратель, формирование избирательный участок и комиссия, определение помещение и здание для проведение агитационный мероприятие, финансирование расход на подготовка и проведение выборы. случай включение в состав избирком лицо, иметь неснятый и непогашенный судимость, устанавливать в алтайский и красноярский край, в ленинградский, новосибирский, омский и псковский область. факт несоблюдение порядок формирование список избиратель вскрывать в республика алтай, тыва, красноярский край и ряд другой регион. например, в алтайский край прокурор выявлять незаконный включение в список избиратель по место регистрация почти тысяча лицо, не обладать активный избирательный право, из число который два треть быть признавать суд недееспособный, а остальной содержаться в место лишение свобода по приговор суд. в омский область в региональный избирательный комиссия прокуратура вносить представление в связь с то, что на тридцать три участок в список избиратель не быть включать около тысяча человек. прокурор новосибирский область приносить свыше сто протест на незаконный постановление глава муниципальный образование о выделение место для размещение печатный агитационный материал.
мы акцентировать свой внимание и на законность предвыборный агитация, а также на пресечение возможный фальсификация избирательный бюллетень и открепительный удостоверение, нарушение право наблюдатель. так, в красноярский край прокурор вносить представление председатель территориальный избирательный комиссия по факт подписание накануне выборы 3 декабрь ее член чистый бланк протокол об итог голосование. своевременный вмешательство позволять устранять нарушение закон, в тот же день указанный протокол быть уничтожать. в нижегородский область прокуратура вскрывать факт подкуп избиратель путем размещение в сеть интернет предложение о приобретение у гражданин открепительный удостоверение по стоимость 400 рубль за каждый бланк. по материал прокурорский проверка расследоваться уголовный дело.
наиболее распространять в день выборы являться нарушение по процедура голосование, а также нарушение, связывать с отказ в выдача бюллетень со ссылка на нехватка бланк, невключение гражданин в список для голосование и несвоевременный погашение открепительный удостоверение.
всего в цель пресечение нарушение в ход избирательный кампания — а быть выявлять 3 тысяча 300 нарушение — прокурор вносить 1 тысяча 300 представление, на незаконный правовой акт приносить 760 протест, 700 должностной лицо предостерегать о недопустимость нарушение закон, почти 200 нарушитель закон привлекать к административный ответственность, а еще 400 — к дисциплинарный.
наряду с инициативный надзорный мероприятие прокурор заниматься организация рассмотрение обращение, связывать с нарушение законодательство о выборы. за весь предвыборный период, непосредственно 4 декабрь и в последующий день их поступать свыше 6 тысяча. прокурор действовать в предел свой компетенция, не подменивать функция другой государственный орган, поэтому многий заявление направляться в избирательный комиссия, следственный орган и подразделение полиция. по большинство из они прокуратура даваться четкий разъяснение. по весь принятый прокурор к рассмотрение обращение проводить тщательный проверка, 144 заявление уже находить свой подтверждение и удовлетворять.
между то к мы продолжать поступать обращение гражданин, связывать с прошедший выборы. важно отмечать, что уже в январь непосредственно в генеральный прокуратура передавать много 2 тысяча 500 жалоба. в основной они носить декларативный характер со ссылка на средство массовый информация, подавлять большинство из они не содержать конкретный довод о нарушение законодательство и сведение, достаточный для их разрешение. я давать поручение проанализировать весь поступать заявление, однако сведение об обращение, признанный прокурор обоснованный, уже сегодня позволять сказать, что нарушение избирательный законодательство быть допускать весь политический партия.
вместе с то наиболее резонансный нарушение закон, как правило, требовать процессуальный проверка. в настоящий время прокурор лишать право они проводить и по результат возбуждать уголовный дело. в тот случай, когда у прокурор оказываться материал, достаточный для постановка вопрос об уголовный преследование виновный лицо, они незамедлительно направляться в следственный орган с соответствующий мотивировать постановление. всего прокурор передавать в подразделение следственный комитет девять такой материал, по три из они возбуждать уголовный дело, по остальной проводиться доследственный проверка. этот вопрос генеральный прокуратура быть внимательно отслеживать.
в заключение хотеть заверять депутат государственный дума, что орган прокуратура и впредь быть принимать самый решительный и эффективный действие по обеспечение законность. весь опыт и наработка, который у мы быть в данный сфера, мы намерен применять в период проведение уже начинаться кампания по выборы президент российский федерация. безусловно, этот и другой мера мы реализовывать в тесный контакт с правоохранительный ведомство, с орган государственный власть и общественный институт.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — гудок дмитрий геннадьевич.
гудок г. в. геннадий владимирович.
сергей евгеньевич, вот мы сегодня очень важный "правительственный час" проводить. мы пытаться выступать по ведение — мы отключать микрофон, да так, что они потом не работать.
у я огромный просьба к выступать. ну, статистика мы мочь почитать. все-таки у мы сегодня быть огромный количество вопрос...
председательствующий. уважаемый геннадий владимирович, вы часто брать слово по ведение, и этот ваш право, безусловно, равно как и право любой депутат, но я должный напоминать вы и все 52-ю статья регламент: депутат, выступать по ведение, должный называть норма регламент, который нарушать председательствующий.
по ведение — депутат шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр.
у я предложение: должностной лицо российский федерация, который во исполнение свой полномочие иметь воинский и специальный звание...
председательствующий. просить прощение, это также выступление не по ведение.
по ведение — депутат шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, в принцип слово по ведение брать один и тот же человек и использовать он не по ведение. у я предложение: мочь быть, мы быть двигаться по повестка, о который мы договариваться?
председательствующий. по ведение — депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, вы по регламент должный возвращать выступающий докладчик к суть вопрос, в связь с что депутат их вызывать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а. нарушение регламент являться то, что должностной лицо, иметь специальный воинский звание, приходить в государственный дума для доклад, не надевать мундир. это являться нарушение, так как ношение форма предусматриваться их должностной обязанность, и, кстати, предусматривать выплата на обеспечение военный форма одежда, а также специальный форма одежда, поэтому должностной лицо должный являться в высокий законодательный орган для доклад только в такой вид.
председательствующий. спасибо.
я задавать вопрос председатель комитет по регламент, нарушать ли председательствовать в этот часть регламент.
включать, пожалуйста, микрофон депутат габдрахманов.
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
этот вопрос не регулироваться регламент, поэтому никакой нарушение норма нет. но я вот обращать внимание на наш коллега, который пора приходить в джинсы на заседание: вот это регулироваться регламент — такой форма одежда недопустимый.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега.
переходить к вопрос. я напоминать, что от каждый фракция — по четыре вопрос.
первый вопрос задавать представитель фракция кпрф калашников леонид иванович. леонид иванович, пожалуйста.
включать микрофон.
калашников л. и., фракция кпрф.
у я вопрос к владимир евгеньевич чуров, а если оставаться время — к чайка.
итак, мы не отвечать сегодня по правонарушение, говорить... вот вчера воробей на "круглый стол" сказать: ну что чуров в отставка — он всего лишь подводить итог. так вот, в начало этот неделя руководитель территориальный избирательный комиссия автозаводский район, где за мы, коммунист, проголосовать практически на весь избирательный участок, на весь избирательный участок мы побеждать, быть отстранять от свой должность и перевести на должность заместитель. как вы оценивать этот действие послевыборный? это раз.
и вопрос чайка в этот связь. после выборы руководитель секретариат губернатор самарский область заявлять: нынешний руководство тольятти после получать результат выборы не иметь право продолжать управлять это стратегически важный для самарский область район. здесь прямой нарушение законодательство, так как мэр избираться прямой голосование.
председательствующий. прощать, пожалуйста, это у вы один вопрос или все-таки два вопрос уже прозвучать от фракция кпрф?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир евгеньевич, пожалуйста.
чуров в. е. спасибо.
уважаемый коллега, немножко вы опережать фракция лдпр, который задавать я этот вопрос несколько день назад. мы сейчас выяснять весь обстоятельство. мой твердый убеждение, что председатель территориальный избирательный комиссия автозаводский район город тольятти должный продолжать работать в избирательный система, мы весь деталь этот процесс контролировать.
что касаться то, мочь ли я сам восстанавливать в должность отстранять председатель территориальный избирательный комиссия, мочь сказать следующий: нет, вы принимать такой законодательство, который делать невозможный вертикаль власть в избирательный система, — избирательный комиссия субъект российский федерация являться независимый государственный орган субъект российский федерация и не подчиняться мы в административный план. но, еще раз подчеркивать, за этот ситуация в тольятти я следить лично и следить мой зам леонид григорьевич ивлев, и мы сделать все, чтобы этот человек продолжать свой ответственный и позитивный работа.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
владимир евгеньевич, выборы проходить с нарушение, и с это уже никто сейчас не спорить. я не утверждать, что вы главный виновник весь происходить, однако выборы этот в народ уже называть чуровский, и просто так сказать, что ваш репутация чистый, вы уже не смочь — на наш глаз твориться история, и вы уже становиться часть этот история. но вот вопрос: в качество какой герой запоминать вы страна? если вы сейчас, здесь и сегодня, подавать в отставка, то оставаться шанс, что страна запоминать вы в качество положительный герой. готовый вы это сделать?  (аплодисменты.)
чуров в. е. спасибо, уважаемый друг.
уважаемый коллега, мы должный, наверное, данный высказывание рассматривать как идти не от сердце, а от ум уважаемый депутат.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — депутат лысак вячеслав иванович.
лысак в. и. вопрос генеральный прокурор.
из зал.  (не слышно.)
лысак в. и. я просить я время добавлять, который коллега у я отнимать.
уважаемый юрий яковлевич, мы сегодня много говорить о честность и справедливость выбор и вообще о честность и справедливость. наш коллега из "справедливый россия" предлагать не перекрывать улица для проезд чиновник, но в тот же самый время господин миронов до сей пора пользоваться привилегия, который получать, быть глава совет федерация, — это охрана, кортеж сопровождение, соответственно, и улица перекрываться. это честно, это справедливый?! знать ли об это избиратель? а история с ходок к посол сша? гуськом, бегом! ходить на инструктаж или жаловаться на нечестный выборы?
коллега, я вы сказать, что здесь быть очень честный выход: вы не согласный с результат выборы — сдавать свой мандат, это быть и честно, и справедливый.  (шум в зал. аплодисменты.)
вопрос: уважаемый юрий яковлевич, как вы оценивать такой вот избирательный справедливость некоторый наш коллега?
председательствующий. юрий яковлевич, пожалуйста.
чайка ю. я. во-первых, если за депутат миронов оставаться охрана, это компетенция президент российский федерация, а действие президент не являться предмет прокурорский надзор, предмет наш исследование. если вы считать, что как депутат он нарушать депутатский этика, быть у вы комиссия по этика — ну рассматривать этот вопрос здесь, без воздействие прокуратура.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — депутат дмитриев.
дмитриев о. г. вопрос чуров владимир евгеньевич.
по санкт-петербург, по двести двадцать один участок, данные наш наблюдатель по протокол по итог голосование расходиться с тот информация, который вносить в система гас "выборы". в связь со весь этот вопиющий нарушение своевременно быть подавать жалоба в горизбирком и в цик россия еще до подведение итог голосование, однако в надлежащий порядок этот жалоба не быть рассматривать. почему цик россия, вы лично, владимир евгеньевич, не отреагировать на массовый вопиющий случай нарушение право и искажение реальный волеизъявление гражданин, право на который защищать конституция российский федерация?
чуров в. е. уважаемый оксана генриховна, мы отреагировать. прежде все, мы направлять в следственный орган материал, получать и от вы, и из средство массовый информация, касаться предположение о возможный нарушение в колпинский район. также мы подготовить и направлять в следственный орган еще несколько представление, касаться санкт-петербург.
кроме тот, вчера на заседание коллегия федеральный миграционный служба мы договариваться о создание специальный группа из представитель центральный аппарат федеральный миграционный служба и цик российский федерация для проверка ситуация в дагестан и санкт-петербург, где погрешность список избиратель составлять: в дагестан — 3 процент, а в петербург — много 4 процент при среднероссийский — очень хороший, высоко европейский — погрешность список избиратель 0,9 процент.
я мочь бы перечислять еще очень много вопрос, который мы отдельно рассматривать по санкт-петербург, я готовый вы ознакомлять с они отдельно. ну а что касаться копия протокол, который мы присылать как приложение к жалоба, то, оксана генриховна, у я к вы большой просьба, не счесть за труд: у я быть личный подарок для сергей михайлович миронов — копия протокол, прикладывать к жалоба другой партия, просто он на память хотеть этот копия протокол передавать. можно, оксана генриховна?.. передавать, пожалуйста.
председательствующий. от фракция кпрф — локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый александр иванович, в новосибирск на участок № 1459 зафиксировать вброс более триста бюллетень за партия "единый россия", быть открывать уголовный дело. через два неделя после выборы уголовный дело быть закрывать, а после мой вмешательство — я вчера извещать — открыто вновь. просить вы лично взять этот дело под контроль и называть причина и виновный в закрытие уголовный дело.
рашид гумарович, начинаться новый избирательный кампания. в новосибирск полумиллионный тираж распространяться издание "наш взгляд", где хулить кандидат от оппозиция и агитировать за кандидат от власть. просить выяснять, кто распространять этот газета.
размах нарушение таков, владимир евгеньевич, что я тоже должный вы вручать подарок — надо выполнять свой обещание. от имя фракция я должный вручать вы инструмент.
спасибо.  (аплодисменты, шум, оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый анатолий евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы проголосовать регламент проведение "правительственный час", который предусматривать, что от каждый фракция задаваться четыре вопрос и продолжительность каждый вопрос — до один минута. это не значить, что в течение один минута можно задавать два, три или четыре вопрос.
анатолий евгеньевич, на какой из заданный вы два вопрос и кто должный отвечать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. первый вопрос быть задавать александр иванович бастрыкин.
бастрыкин а. и. у мы по новосибирск — я еще раз посмотреть — три уголовный дело сейчас расследоваться. вот депутат подходить, я принимать от он заявление и обещать еще раз проверять основание прекращение дело. если прекращение незаконно, мы, безусловно, он возобновлять и быть расследовать.
и вот я давать справка по возникать вопрос, так сказать, о партийный принадлежность уголовный дело (извинять, я сокращать этот формулировка): в отношение представитель "единый россия" заводить четырнадцать дело, лдпр — четыре, "справедливый россия" — три, "яблоко" — три, кпрф — два дело, "патриот россия" — один дело и "правый дело" — один дело. но я хотеть еще раз напоминать, что по сто девяносто материал, который мы зарегистрировать, мы провожать процессуальный проверка. мы продлять проверка по они до тридцать сутки в соответствие со статья 144 упк — это связывать с то, что многий заявление поступать в начало январь, когда быть каникулы, а мы необходимо истребовать документ из цик, из милиция, из другой орган. так что еще сто девяносто материал, извинять за выражение, в запас, и, наверное, по этот материал тоже быть возбуждать уголовный дело, то быть наш работа еще не завершать.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр. депутат калашников сергей вячеславович.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр.
у я вопрос к министр внутренний дело.
уважаемый рашид гумарович, зафиксировать многочисленный случай противоправный поведение сотрудник полиция на избирательный участок, связывать с недопущение наблюдатель для исполнение их обязанность. полицейский на избирательный участок — это представитель, лицо власть, и нужно сказать, что этот лицо быть весьма неприглядный. сказать, какой мера быть принимать по отношение к данный сотрудник и кто и в какой срок быть проверять, расследовать данный случай?
спасибо.
нургалий р. г. никакой жалоба на действие сотрудник орган внутренний дело не быть. если у вы быть какой-то материал, который непосредственно свидетельствовать об это, мы готовый они рассматривать и проводить служебный проверка.
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия". депутат красов андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия".
спасибо.
и еще раз о выборы. я депутат из рязань, столица вдв, сам десантник. у мы считаться, что, если человек переходить на сторона враг, это предатель и ничто, кроме народный презрение, он не заслуживать. я не мочь понимать депутат, избранный в российский парламент российский народ, который в самый ответственный для страна момент предавать свой избиратель и вставать под звездно-полосатый флажок — это предательство страна и народ! поставлять они на стол этот флажок, и в тот число митрофанов, — пусть все знать и видеть, какой народ они здесь служить!  (шум в зал.)
александр иванович, сказать, вы разбираться по этот факт предательство? сказать, какой инструкция на зеленый бумажка получать этот перебежчик из лагерь зюганов и миронов...  (микрофон отключать.)
бастрыкин а. и. а у мы не быть обращение по этот повод. если заявление депутат можно рассматривать в качество официальный обращение, быть провожать процессуальный проверка — пожалуйста.  (шум в зал. аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
бастрыкин а. и. прощать, я отвечать так, как считать нужный. если это, повторять, официальный обращение в следственный комитет и депутат усматривать в это признак преступление, мы готовый проводить процессуальный проверка и давать вы ответ.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат родин.
родина в. р., фракция кпрф.
я хотеть бы попросить уважаемый ведущий не применять двойной стандарт в сфера ограничение задавание вопрос не по тема. "единый россия" дважды позволять себя задавать вопрос абсолютно не по тема!
председательствующий. спасибо.
по ведение — пономарев илья владимирович.
пономарев и. в.,  фракция "справедливый россия".
я хотеть обращать внимание на то, что "единый россия" уже дважды не задавать вопрос, а выступать, причем с грязный наезд на другой партия. в этот связь я предлагать господин ведущий поставлять на голосование вопрос о то, чтобы перераспределять вопрос от фракция "единый россия", отдавать другой партия. как раз оставаться три вопрос, мы задавать вместо четыре пять, если "единый россия" не хотеть задавать вопрос тот, кто к мы сегодня приходить.
председательствующий. спасибо, илья владимирович, мы проголосовать уже регламент.
слово для вопрос от фракция "справедливый россия" депутат беляков.
включать, пожалуйста, микрофон.
беляков а. в. уважаемый друг, во время выборы во владимирский область быть создавать беспрецедентный система фальсификация. за пять день до выборы в регион быть создавать почти шестьдесят временный участок. на этот участок в нарушение закон не быть допускать ни наблюдатель, ни даже член этот избирательный комиссия от оппозиция. быть доказательство, что в действительность там вообще никто не голосовать, однако, по официальный данные, там проголосовать 70 тысяча избиратель, из который 93 процент отдавать свой голос понятно за какой партия. вдумываться: фальсификация — 70 тысяча избиратель! нарушение быть вскрывать и становиться, так сказать, публичный на турбаза "ладога", где удаваться поймать с поличное жулик, однако полиция все-таки бездействовать весь этот время.
итак, вопрос к господин чуров. первый: понести ли ответственность избирательный комиссия, тик и областной, за то, что они сначала создавать участок, а потом не контролировать их работа и в результат допускать фальсификация? мы наконец-то от господин коматовский, великий...  (микрофон отключать.)
чуров в. е. антон владимирович, первое, что принимать: вместо пятьдесят девять временный участок, который быть открывать решение избирательный комиссия владимирский область, на выборы 4 март быть открыто двенадцать, в основной это больница. пребывать во владимирский область, я предлагать, чтобы на весь этот двенадцать временный участок председатель участковый комиссия быть представитель кпрф, лдпр и "справедливый россия", поровну, по четыре комиссия предлагать они возглавлять. если они находить необходимый кадровый ресурс, то, я думать, так и случаться.
также рассматриваться кадровый вопрос — мы обсуждать с мой коллега коматовский — о председатель один из территориальный избирательный комиссия, и, скоро все, мы тоже — использовать ваш термин — укреплять кадровый состав.
председательствующий. спасибо.
вопрос от фракция кпрф. депутат алимов.
включать микрофон.
алимова о. н., фракция кпрф.
у я вопрос к генеральный прокурор.
юрий яковлевич, я представлять саратовский область, который "прославляться" убийство областной прокурор и массовый фальсификация на выборы всевозможный уровень. к великий сожаление, мочь, наверное, констатировать, что опыт проведение выборы в саратовский область под вид якобы положительный опыт распространяться по весь российский федерация. саратовский область просто погрязать в нарушение: это и "карусель", это и вброс бюллетень, это и переписывание протокол, это и уничтожение затем путем поджог и залив весь избирательный документация.
в кулуары и в беседа в узкий круг работник правоохранительный орган и прокуратура говорить о то, что документация достаточно для то, чтобы привлекать к ответственность весь нарушитель, нужный лишь отмашка. у я к вы вопрос: намерен ли генеральный прокуратура активизировать работа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий яковлевич, пожалуйста.
чайка ю. я. вы говорить о вещь криминальный характер. я еще раз говорить: не в компетенция прокуратура сегодня давать уголовно-правовой оценка этот вопрос.
в тот материал, который у мы быть и который мы направлять в следственный орган (я говорить, они девять), у мы саратовский область не фигурировать. если быть какой-то вопрос у вы, вы мочь депутатский запрос посылать, и, бесспорно, мы рассматривать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый сергей евгеньевич, я именно по ведение, который вы сейчас осуществлять. вы, как ведущий, обязанный пресекать случай откровенный хамство, грубость, звучать сегодня беспочвенный обвинение в преступление. вы дважды пропускать вот то, что сейчас здесь звучать, — совершенно, так сказать, циничный и неприличный с точка зрение депутатский этика заявление. вы обязанный это пресекать, ставить на вид, лишать слово, потому что это уже за предел здравый смысл, мракобесие какой-то здесь! и вы это, к сожаление, не пресекать, а вы, как ведущий, обязанный требовать от весь депутат соблюдение депутатский этика и корректность, когда вести заседание. вот я хотеть попросить это делать.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович.
я действительно просить все депутат быть вежливый и корректный по отношение друг к друг, по отношение к приглашать и приглашать по отношение к депутат. и вообще, мы должный помнить, что вежливость украшать, не надо стесняться вежливость.
вопрос от фракция лдпр. депутат зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр.
по официальный данные, возбуждать тридцать шесть уголовный дело и зафиксировать много два тысяча правонарушение. вопрос генеральный прокурор: почему генеральный прокуратура не проводить проверка по факт бездействие цик российский федерация по сорок тысяча нарушение по весь страна? весь период избирательный кампания прокуратура бездействовать, безмолвствовать, не проводить никакой проверка по факт нарушение. много 90 процент весь нарушение исходить от партия власть, от местный чиновник. возбуждать ли уголовный дело против губернатор и мэр, который нарушать законодательство? если не хватать полномочие у генеральный прокуратура, так, мочь быть, рассматривать вопрос и увеличивать полномочие, чтобы работать этот орган?
чайка ю. я. спасибо за желание усиливать наш полномочие, но у мы они достаточно. хотя, если вы мы они усиливать, мы быть вы только благодарный.
что касаться уголовный дело, который носить криминальный характер, действительно, возбуждать тридцать шесть уголовный дело, тридцать один постановление об отказ в возбуждение уголовный дело орган прокуратура отменять и проводиться дополнительный проверка, так что реакция наш достаточно эффективный в этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, я просить вы пресекать такой выступление, останавливать депутат сразу, а вы сначала давать выговариваться товарищ, а потом... вот сделать замечание депутат красов: он там что-то я про какой-то звездно-полосатый флаг порекомендовать... что это такой?! сделать он замечание!
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. сергей евгеньевич, я казаться, вы должный быть сделать замечание господин чуров: он приглашать в дума не для то, чтобы давать оценка интеллект депутат, а для то, чтобы объяснять, почему получаться так, что примерно один треть депутат фракция "единый россия" находиться в зал незаконно.
председательствующий. спасибо.
депутат калашников леонид иванович по ведение.
калашников л. и. уважаемый сергей евгеньевич, я просить вы к норма регламент относиться более внимательно: депутат лысак нарушать регламент и перебирать на десять секунда время для вопрос. я же задавать в течение минута один вопрос два лицо о то, как они оценивать то, что "единый россия" на уровень областной руководство приказывать зачищать регион, и вот сейчас чуров этот заниматься, а юрий яковлевич чайка отправлять весь руководство областной прокуратура в отставка в начало этот неделя, — пусть отвечать на этот вопрос!
председательствующий. вы задавать все-таки два вопрос.
от фракция "единый россия" вопрос задавать терешков валентина владимировна.
терешкова в. в., фракция "единый россия".
коллега, в страна огромный количество проблема, человек ждать их решение, а не ругань в парламент. сегодня быть шокировать информация о поведение лидер оппозиция. мы понимать, что выступление оппозиция — это часть избирательный кампания. в зал сидеть три кандидат в президент и бесцеремонный оказывать давление на цик. о выборы и о народ они не думать, они думать только о себя, о свой пиар за счет народный средство. из выступление оппозиция следовать, что вы, владимир евгеньевич, — источник весь беда, хотя ваш задача — передавать информация о нарушение в соответствующий орган, и все. а вы что думать по этот вопрос, владимир евгеньевич?
чуров в. е. если это вопрос, валентина владимировна... конечно, на риторический вопрос очень трудно отвечать.
сергей евгеньевич, извинять, я хотеть бы дополнять ответ на два предыдущий вопрос.
мы контролировать весь обращение по саратовский область. этот область не лидировать по число обращение. на региональный уровень поступать 84 обращение, из они подтверждаться на сегодняшний день тринадцать. на федеральный уровень по саратовский область мы получать 29 обращение, из который сведение подтверждаться, полностью или частично, только по два. у мы объективный оценка ситуация в каждый регион, и указанный цифра — 40 тысяча нарушение — казаться я несколько фантастический.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" вопрос. депутат агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия".
вопрос чуров в развитие вопрос депутат беляков.
в ноябрь прошлый год мосгоризбирком оставлять без внимание предложение "справедливый россия", лдпр, кпрф и "яблоко" о соблюдение интерес весь политический партия при назначение председатель, заместитель председатель, секретарь участковый избирательный комиссия, и абсолютный большинство указанный должность занимать представитель "единый россия".
работа избирательный комиссия определять честность и объективность голосование. принцип формирование руководство избирательный комиссия законодательно жестко не регламентировать. предложение об избрание руководство уик на паритетный основа не входить в противоречие с норма действующий законодательство и мочь быть легко реализовать при изменение норма закон, все зависеть лишь от воля вышестоящий избирательный комиссия. в преддверие выборы президент это позволять соблюдать баланс интерес и усиливать ответственность за результат голосование весь участник выборы, сделать они более открытый и справедливый. каков ваш мнение, иметь ли этот идея перспектива реализация?
чуров в. е. александр александрович, во-первых, позволять поблагодарить вы за действительно актуальный вопрос. я с трибуна также говорить об актуальность изменение подход к подготовка участковый избирательный комиссия.
что касаться московский городской избирательный комиссия. совсем недавно мы вновь переутвердить на должность член московский городской избирательный комиссия по квота центральный избирательный комиссия представитель кпрф, она, по иметься у я информация, занимать пост заместитель председатель московский городской избирательный комиссия и вновь занимать этот пост в близкий день.
что касаться участковый избирательный комиссия, то в москва, так же как и по весь россия, ровно половина руководящий пост распределять между политический партия.
что касаться предложение о то, чтобы формировать руководящий тройка участковый избирательный комиссия по партийный признак. вот во владимир я относительно выделять временный участок такой идея уже предлагать. хотя в центральный избирательный комиссия российский федерация постепенно начинать преобладать мнение о необходимость полный департизация избирательный система, то быть о запрет членство в партия для член избирательный комиссия весь уровень. это связывать с то, что мы не политический орган, мы орган, организовывать выборы, и политический дебаты внутри наш система недопустимый, это законодательный норма.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат шингаркин.
микрофон, пожалуйста, включать.
шингаркин м. а. уважаемый сергей евгеньевич, насколько становиться понятно, вопрос, который готовить фракция, быть вы направлять тот должностной лицо, который сегодня являться гость государственный дума. мочь ли мы надеяться, что письменный ответ на вопрос, подготовить фракция, в установленный закон срок поступать весь депутат государственный дума?
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович габдрахман, я просить вы прокомментировать. это быть не вопрос, это по ведение.
габдрахман и. н. такой информация обязательно быть размещать в информационный фонд государственный дума, это общеустановленный практика, поэтому все смочь ознакомляться с ответ на вопрос, который они подавать должностной лицо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат беляк.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, сегодня очень много критика в ваш адрес в отношение то, чтобы мы выполнять регламентный норма, корректно задавать вопрос. отчасти она справедливый, отчасти нет. я попросить бы ваш участие, с то чтобы следить и за ответ, потому что, посмотреть, весь фракция недовольный то, что в выступление не быть ни один ответ на вопрос, который быть передавать рано. мы сейчас устно задавать вопрос, так сказать, уважаемый силовик и один "волшебник" о то...  (оживление в зал.)  вот я просить прокомментировать ответственность член тик за то, что создаваться участок, а потом никто не наблюдать ни за что и быть нарушение, — ответ нет. я бы попросить уважаемый председательствующий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. антон владимирович, я еще раз вы напоминать, что и любой депутат, и любой приглашать, отвечать на вопрос, все-таки отвечать так, как считать нужный. это первый. и второй: я уже один раз просить все быть корректный по отношение друг к друг.
вопрос от фракция кпрф. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
у я спаривать вопрос к чуров и бастрыкин. вопрос в что? вы возбуждать только тридцать пять уголовный дело, александр иванович. надеяться, владимир иванович не быть возражать, что протокол, переписывать после то, как выдавать с мокрый печать, — это нарушение. в ростовский область переписывать сто десять протокол, причем "единый россия" приписывать 30 тысяча голос, у кпрф отнимать 5 тысяча. в кандалакша вообще вопиющий случай — на десять участок переписывать, и суд признавать незаконный действие следователь следственный комитет, который не предпринимать действие. еще более вопиющий случай происходить в октябрьский район: с участок № 315 член областной комиссия с право решающий голос попов от кпрф — вдумываться: неприкосновенный лицо! — вывозить два сотрудник милиция, и я получать, александр иванович, от исполнять обязанность начальник следственный управление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос бастрыкин александр иванович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. один вопрос.
александр иванович, просить вы.
бастрыкин а. и. у я просьба: если быть конкретный заявление — а я так понимать, оно быть — передавать он прямо сейчас, пожалуйста, я сейчас готовый взять этот заявление и проводить дополнительный проверка, проверять работа наш подчиненный. если быть незаконный решение, мы они отменять. вы я передавать, по-моему, да? я вы сказать: сегодня же давать поручение проверять.
председательствующий. спасибо.
владимир евгеньевич, у вы быть что добавлять к то, что сказать александр иванович?
чуров в. е. да: я не владимир иванович, я владимир евгеньевич. быть сказать: владимир иванович должный дополнять.
председательствующий. владимир евгеньевич, вы быть что дополнять ответ?
чуров в. е. нет, абсолютно нет.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат жириновский.
жириновский в. в. очень долго до я очередь идти. мы вносить в регламент поправка, что руководитель фракция — вне очередь и сколько угодно раз в течение день.
вот я просить все прекращать учить друг друг, как выступать, и просить ведущий делать замечание — здесь не школа! чего вы конституция нарушать?! мы как хотеть, так и ставить вопрос! и от исполнительный власть не ждать, что они отвечать, как вы хотеть. сейчас они прийти и сказать: ребята, тотальный фальсификация, мы согласный, снимать с мы погон — и все захлопать, да? чего вы в детский сад превращать парламент?! надо так: какой хотеть вопрос, такой задавать, а они отвечать, как захотеть, а вот потом мы, четыре лидер фракция, выходить с оценка, скажем, что мы думать о вы и обо весь выборы. а когда вопрос — ответ... не надо детство заниматься! и никакой ведение здесь не нужно, ведение быть потом, завтра, в другой день, а сегодня заслушивать они, задавать вопрос и выступать. научаться давать оценка в выступление, а если не тянуть на руководитель фракция, научаться сперва быть достойный этот должность!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос от фракция лдпр. депутат ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр.
владимир евгеньевич, я поддерживать коллега алимов по ситуация в саратовский область.
после выборы в городской дума в март 2011 год в пять район город саратов избирательный документация быть уничтожать. она потеряться в волжский район, быть затоплять в заводской, кировский, октябрьский район, в ленинский район она быть сжигать. к ответственность не привлекать никто. как вы считать, владимир евгеньевич, не нужно ли проводить проверка по этот факт? потому что такой же ситуация происходить и после выборы 4 декабрь: уже затоплять документация в ленинский район город саратов и в аткарский район саратовский область (председатель областной избирательный комиссия — точилкин павел геннадьевич). что нужно сделать, по-вашему, для то, чтобы такой случай не быть впредь?
чуров в. е. если отвечать кратко, разделять ваш позиция: нужно проверять. мы это сделать, безусловно. я категорически являться противник то, чтобы кормить наш документация голодный крыса или делать еще что-нибудь в этот род, поэтому, безусловно, в близкий время... а утрата бюллетень — это вообще уголовный состав, но я думать, что и александр иванович, и юрий яковлевич, и рашид гумарович я поддерживать, и мы, безусловно, проводить проверка по указанный вы факт.
председательствующий. спасибо.
вопрос от фракция "единый россия". железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия".
вопрос бастрыкин.
уважаемый александр иванович, в прошедший избирательный кампания активный образ использоваться фальшивый видеоролик с избирательный участок, создавать специально для дискредитация выборы. за три день до день голосование я демонстрировать наблюдатель пасе и обсе попадать в сеть ролик о нарушение на избирательный участок в уфа, который быть датировать день выборы.
появление такой ролик не случайно. они направлять на то, чтобы дискредитировать выборы, спровоцировать беспорядок, и это уже не шутка в интернет, а серьезный преступление. изготавливать такой ролик несложно, но у каждый из они быть след, и он можно отслеживать, выяснять, кто исполнитель, и выходить на заказчик. просить докладывать об объем проконтролировать ролик, о количество выявлять фальсификация и количество возбужденный по этот повод уголовный дело.
спасибо.
бастрыкин а. и. это очень актуальный вопрос, потому что ролик действительно существовать. я хотеть бы докладывать, что в наш распоряжение сейчас находиться около сто ролик. мы поделить этот работа с экспертный служба мвд россия — частично работать они, частично работать наш специалист, но для квалифицированный заключение требоваться время. мы обязательно этот исследование завершать и готовый быть отдельно докладывать о результат проводить экспертный исследование. этот работа проводиться.
председательствующий. спасибо.
вопрос от фракция "справедливый россия". депутат тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый рашид гумарович, в целое сотрудник полиция являться добропорядочный, достойный человек, и поэтому особенно обидно присутствие в ваш ряд нарушитель закон. в частность, в республика саха (якутия) 18 ноябрь заместитель начальник полиция по охрана общественный порядок мвд республика господин конев издавать распоряжение об изъятие тираж газета партия "справедливый россия". в рамка выполнение этот распоряжение быть проводить обыск, изъятие тираж газета в несколько район республика саха (якутия), а также из общественный приемный депутат государственный дума. незаконность действие сотрудник полиция от 18 ноябрь по изъятие тираж газета подтверждать вступать в законный сила решение суд. уважаемый рашид гумарович, почему до сей пора виновный должностной лицо мвд республика, в частность господин конев, не увольнять из полиция и быть ли вообще принимать реальный мера воздействие на должностной лицо полиция, нарушать российский законодательство?
нургалий р. г. у мы такой информация нет. если у вы быть конкретный материал о конкретный действие наш сотрудник, то мы обязательно проводить служебный проверка и о ее результат вы докладывать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат пономарев илья владимирович.
пономарев и. в. сергей евгеньевич, вот я просить поставлять вопрос на голосование... вы видеть, что весь без исключение вопрос "единый россия", ваш однопартиец, быть направлять не на получение ответ — они все быть риторический, и даже владимир евгеньевич сказать, что он не отвечать на риторический вопрос, и вместо это начинать отвечать на вопрос другой фракция — кпрф, за что он большой спасибо.
председательствующий. илья владимирович, вы выступать не по ведение. по регламент мы проголосовать.
по ведение — депутат бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать все-таки реализовать предложение депутат калашников леонид и давать возможность юрий яковлевич отвечать на вопрос, почему все-таки увольнять сотрудник прокуратура в самарский область. наверняка у он быть ответ на этот вопрос и он готовый на он отвечать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы приносить извинение владимир евгеньевич за то, что называть он владимир иванович. в тот же время хотеть бы услышать от он ответ: почему увольнять сто десять председатель, который отказываться переписывать протокол?
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат бурматов владимир владимирович.
бурматов в. в., фракция "единый россия".
сергей евгеньевич, вот в преддверие выступление руководитель фракция я хотеть бы обращать особый внимание на то, что здесь, в зала, присутствовать трое из пять кандидат в президент российский федерация, и попросить бы исключать всякий возможный давление с их сторона на правоохранительный орган в преддверие президентский выборы и на центризбирком российский федерация, особенно с учет то, что большинство нарушение, по наш данные, быть совершать именно оппозиция. у я здесь быть весь данные — три тысяча...
председательствующий. вы делать я замечание как председательствующий?
бурматов в. в. нет, это не замечание, это просьба.
председательствующий. тогда это не по ведение.
коллега, задавать весь вопрос со сторона четыре парламентский фракция. переходить к выступление.
от фракция кпрф слово предоставляться геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф.
уважаемый коллега, ровно два год назад три фракция в государственный дума в знак протест против абсолютно мерзкий местный выборы покидать этот зал и поставлять ультиматум: или с мы встречаться президент и проводить госсовет, или мы не участвовать в этот грязь далеко. у мы один из самый уважаемый депутат, харитонов, идти по марья эл, так он не пускать ни в один зал для проведение встреча с избиратель, а когда я приезжать, стягивать на главный площадь тысяча милиционер, омон, бронетехника, но я там все равный проводить выборы. мы тогда направлять туда четыреста наблюдатель извне, получать 28—30 процент, но в деревня мы обирать полностью — в три раз показывать мало результат. поэтому я хотеть, чтобы мы всерьез обсуждать ситуация с выборы, ведь воровство голос — этот воровство не голос, а полномочие. а раз воровать полномочие, значит, воровать то, что давать возможность завтра распределять бюджет, финансы, ресурс, назначать на должность. поэтому давать ужесточить закон — принимать закон, по который воровство голос быть рассматривать как государственный преступление, со срок десять — пятнадцать год и с конфискация имущество, тогда ситуация быть более здоровый.  (аплодисменты.)
с другой сторона, господин чуров — это элемент общий система. я считать, что у мы в страна создавать мафиозный система, свой род выборный спрут с жесткий распределение обязанность, из администрация поступать указание по результат, и весь этот машина сегодня, к сожаление, покрываться правоохранительный система. пример — мордовия. я предлагать бы расследовать факт, связывать с выборы в саратовский область, в тамбовский, в мордовия, создавать комиссия и свой глаз увидеть, как работать этот жуткий мафиозный машина.
итак, по мордовия. пятнадцать год сидеть меркушкин! за последний восемь год вначале 98 процент сбросить в один урна по имя "единый россия", — весь обирать! — а в этот раз 92 процент: видимо, на три процент просыпаться совесть. что он сделать за этот пятнадцать год? сто двадцать тысяча население исчезать, из они сто тысяча — русский. весь свой семья, весь друг поставлять на весь главный должность — и обирать! получать из наш бюджет много, чем другой регион, однако, посмотреть, по уровень жизнь гражданин мордовия занимать в волжский регион последний место — вот чем оборачиваться воровство голос и покрытие этот мерзость, в тот число это касаться и государственный институт.
господин чуров, к вы обращаться комиссия по право человек при президент российский федерация, иностранный наблюдатель, три фракция — мы написать в официальный заявление: "выражать недоверие!", а комитет под руководство плигин говорить — это неконституционный. двести депутат не доверять центризбирком, поэтому просьба рассматривать наш заявление и принимать исчерпывающий решение.
мы не признавать этот выборы ни в моральный, ни в политический план, мы считать, что они нелегитимный.  (шум в зал.)  правовой сторона еще предстоять расследовать, весь элемент, и мы вносить девять законопроект для ремонт весь выборный система, они у вы на рука. мы необходимо срочно принимать три мера.
первый мера. не мочь быть честный выборы без нормальный дебаты, встреча команда, первый лицо и сопоставление программа. сегодня наш телевидение, особенно первый канал, напоминать дурной квн: сначала театр два политический актер, потом ужастика, потом погода — и никакой ясность, что происходить в страна! невозможно вырабатывать какой-то мера! поэтому мы настаивать на полноценный дебаты.  (аплодисменты.)
второй. главное — это комиссия, особенно территориальный: там переписывать весь протокол. обращаться официально к путин: необязательно тратить 15 миллиард на весь этот веб-камера — переписывать в тишь кабинет, где сидеть два-три человек и составлять качественно иной протокол. соглашаться на открытый дебаты и на то, чтобы весь комиссия, снизу доверху, формироваться на паритетный основа (если двенадцать человек — по три человек от каждый партия), — уверять вы, тогда ситуация быть на порядок здоровый и сложно быть приписывать и переписывать.  (шум в зал. аплодисменты.)
третий. никто не мочь выгонять наблюдатель с избирательный участок — только по решение суд. посмотреть, каждый третий за рука за нога выставлять при покрытие полиция — этот полный безобразие, ненормальный ситуация!  (шум в зал.)  в этот связь предлагать такой порядок подсчет голос. участвовать все — наблюдатель, журналист, от момент опечатывание урна до момент подсчет голос, высыпать на стол и публично считать: первый — за иванов, второй — за сидоров, в конец все получать копия протокол. мы быстро чуров подсчитывать результат в целое по страна, и никто никто не быть подозревать.
поддерживать хотя бы этот три наш проект закон, вносить в государственный дума, который существенно оздоровлять весь нынешний ситуация.
с другой сторона, сегодня главный звено фальсификация являться губернатор: от он требовать, он выжимать нужный состав местный парламент, они его снова избирать и он потом выполнять любой поручение — этот главный звено мафиозный система! немедленно надо принимать закон о прямой выборы губернатор и выбор районный и городской судья, тогда этот криминальный-уголовный беспредел и этот крыша прекращать свой существование, в страна начинаться более-менее честный выборы.
обращаться еще раз к премьер-министр господин путин — поддерживать сам публично этот три предложение, выходить в эфир и сказать: "требовать от весь начальник честный выборы!", потому что ваш подручный говорить, что требовать честный выборы, но что вы должный побеждать в первый тур, а это значить: делать что хотеть, но отвечать, если наследить, быть вы, в комиссия, а не мы.
я предлагать принимать наш закон безотлагательно!  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция лдпр — депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вы знать, 5 январь 18-го год большевик поступать честно: когда избирать учредительный собрание хорошо и правильно, семь партия по 20 процент, они честно разгонять его силовой путь. дмитрий анатольевич медведев месяц за два до выборы, обращаться к вы, активист "единый россия", сказать — он человек открытый, честный, в этот смысл положительный, — он сказать: задача — власть удерживать. я поздравлять "единый россия", силовик: вы власть удерживать. но какой путь?! вы заканчивать так же, как заканчивать большевик, — если сейчас выходить сто тысяча, через пять-шесть год выходить миллион, и никто вы не помогать! в тот число полиция — она быть на наш сторона. исследование проводить — из десять полицейский семь готовый переходить на сторона народ...
из зал. девять!
жириновский в. в. девять. взять семь, пусть три за они, пусть три из десять, но армия весь на наш сторона — вы с кто оставаться?! вы что, думать, у вы быть вариант ливия или египет? там хоть какой-то часть армия на сторона власть — с вы никто не быть!
вы должный мало мы раздражать здесь. если мы 4 февраль выходить вместе с болотный площадь, три партия со свой активист, вы конец быть уже 5 февраль, и мы не допускать ваш выборы 4 март — вот об это хорошо подумать! весь страна выходить с мы! если мы обращаться — зюганов, я и мирон, — вы конец уже 4 февраль быть!
из зал. вы еще не страна!
жириновский в. в. страна мы! за мы проголосовать много, чем за вы!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. что мешать выступать-то?! сейчас быть выступать ваш "справедливоросс" — мы быть молчать, а где у вы совесть-то?! время мой? мой! так нет, надо ж пошуметь... вы что, думать, я ваш подкулачный выкрик испугаться?! я не миронов! вы он сюда запускать, вы, "единый россия", сюда допускать этот партия предатель — ходить по посольство! это вы запускать, это ваш продукт, кремлевский, — негодный, контрафактный партия! и желтый цвет не зря у они: желтизна — измена. оранжевый, желтый — все один и тот же!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. помолчать, сейчас время наш! и я рад, что мы доживать до это. как я двадцать год переживать, думать: неужели это на весь жизнь?! слава бог, наконец начинать светить солнце над россия! мы вы хребет переламывать все в этот год или через два, через три год!
прекращать заниматься фальсификация! 900 голос своровать на один из участок, девятьсот — вы понимать?! что вы делать?! в среднее на весь участок — они 93 тысяча — по 100 голос у лдпр украсть, в среднее, минимально, а так где пятьсот, где двести, самый минимум — сто, мало сто нигде не воровать. вы украсть у лдпр 10 миллион голос, 10 миллион голос — здесь должно сидеть не пятьдесят шесть депутат, а сто пятьдесят депутат от лдпр! я, как заслуживать юрист россия, квалифицировать это как захват государственный власть с ваш сторона. какой путь? мошеннический: вы обманывать! второй какой путь? разбой: вы сила это делать, выламывать рука, вышвыривать наш наблюдатель. в кемеровский область тысяча наблюдатель вышвыривать с участок, тысяча только в один область! в анапа на наш место посадить негодяй, они не наш, но показывать документ — якобы лдпр направлять, в тува член избирком посадить свой человек — это куда далеко еще идти?! срывать билборд, заставлять человек выходить из список, и, естественно, искажение тотальный. и это не первый раз! что вы здесь комедия ломать?! так весь двадцать год, я же участвовать во весь выборы: шесть раз в дума, шесть раз — как кандидат в президент. прокуратура ничто не делать, никакой надзор вы не осуществлять! тогда вы должный прямо сказать: "ребята, я назначать президент — я кто должный служить? президент". то же самый — министр внутренний дело, то же самый — цик. и здесь мы с вы виноватый, надо менять конституция: пока президентский республика — весь власть в их рука, и они над мы быть издеваться каждый раз!
мы спрашивать чуров: "вы готовый уходить в отставка?" простой вопрос с элементарный логика, сказать "да" — "нет" — он выходить и говорить: вопрос не от сердце, а от ум. я не понимать такой ответ! или мы идиот, или вы идиот: что значит "от ум вопрос"?!  (шум в зал.)  что, мы безумец, а вы очень умный?! вы фальсификатор, чуров, весь ваш центральный избирательный комиссия — фальсификатор! все 94 тысяча комиссия, миллион человек! вы заставлять фальсифицировать выборы каждый день, каждый час, вы подкупать они! сейчас какой новый форма подкуп придумывать? неудобно ж совать 50 тысяча после выборы, поэтому — беспроцентный заем, миллион рубль: брать, а потом и без отдача, мочь быть, быть. вон до что доходить! деньги много, вы к у ў пита весь страна, но она взрываться!  (шум в зал, выкрик.)  в любой комиссия прийти спрашивать, что они обещать сейчас, к 4 март, в любой комиссия!  (шум в зал, выкрик.)  в любой! там миллион человек, по десять член в комиссия, и я вы говорить: весь комиссия...  (шум в зал, выкрик.)
давать пойти пересчитывать на любой участок — что вы бояться, если выборы честный?! давать пересчитывать на любой участок! вы бояться, пересчитывать бояться! поэтому не надо обманывать здесь. вы понимать, что самый хороший способ считать выборы честный — когда они призный ю ў т весь остальной партия, но из семь партия, участвовать в выборы, выборы признавать только один партия — "единый россия", шесть партия выборы не признавать, все шесть!
из зал. тогда сдавать мандат!
жириновский в. в. с удовольствие сдавать! если мы сдавать мандат, вот тогда начинаться "оранжевый революция", ибо вы быть нелегитимный, вы нужно быть удалять, ибо здесь мало два партия быть не должно, а если один партия — вы тоже надо закрывать. поэтому вы хорошо помолчать, а то вы договариваться до такой мнение, что мы заставлять не только разоблачать вы, но еще и арестовывать вы весь вместе с ваш силовик, с ваш цик! это требовать народ наш!  (шум в зал. аплодисменты.)  вы к уголовный ответственность все, вы все под суд с ваш криминальный власть! вы весь бессовестный! человек негодовать! спрашивать человек, выходить на любой улица, зайти в любой дом — из десять девять вы быть плевать в лицо: вы весь страна ненавидеть! поэтому хорошо молчать, пока мы с зюганов чуть-чуть добрый к вы относиться.  (смех, оживление в зал.)  как только разозлить — вы конец! если мы вывести свой сторонник, а это десяток миллион, — весь, это быть уже не "оранжевый революция", а второй октябрьский...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — депутат воробей андрей юрьевич. пожалуйста.
воробей а. ю. добрый день, уважаемый коллега! в конец разволноваться владимир вольфович. в конец срываться, разволноваться.
из зал.  (не слышно.)
воробей а. ю. я хотеть спрашивать вы, господин жириновский, и весь мы, здесь присутствовать, в зал, в ложа и в президиум...
из зал.  (не слышно.)
воробей а. ю. ...для что мы здесь — чтобы слушать ложь, клевета? мы здесь для что?!  (сильный шум, гул в зал. аплодисменты.)  чтобы слушать этот больной фантазия?! мы здесь для то, чтобы польза приносить, господин жириновский! чтобы перемена обеспечивать, господин зюганов!  (шум в зал.)  для то чтобы закон принимать! за это мы деньги платить, мы сми сопровождать. и хватить балаганить!  (сильный шум в зал. аплодисменты.)
я хотеть вы сказать, дорогой друг: государственный дума — этот серьезный дело, и мы здесь не позволять валять дурак! мы... мы...
из зал.  (не слышно.)
воробей а. ю. я просить вы услышать я!
из зал.  (не слышно.)
воробей а. ю. наш президент, наш премьер-министр...
из зал.  (не слышно.)
воробей а. ю. ...делать конкретный шаг, предлагать совершенно конкретный инициатива, который направлять на честный и справедливый выборы. наш председатель правительство кровно заинтересовывать, чтобы выборы быть чистый и честный.
из зал.  (не слышно.)
воробей а. ю. именно поэтому ряд мероприятие — и камера на участок, и наблюдатель, и все, что с это связанный: прозрачный урна, автоматизированный система, о который говорить чуров, — это весь то, что необходимо, и то, что быть сделать!  (шум в зал. аплодисменты.)
я хотеть сказать вы  (шум в зал)...  я хотеть сказать вы, что наш задача не подвергаться эмоция сообща, а все-таки находить в себя сила, находить сила и сделать система такой, чтобы весь гражданский общество понимать и соглашаться с то, что выборы у мы честный и справедливый.  (сильный шум, гул в зал.)
а я хотеть сказать, говорить о честность и справедливость  (шум в зал) , говорить о честность и справедливость, я еще хотеть сказать несколько, на мой взгляд, очень важный вещь. как обычно, дьявол, он в мелочь. здесь очень часто мы говорить о мораль, о принцип, о справедливость, и я хотеть спрашивать: это справедливый, когда руководитель фракция перекрывать дорога, когда он с вооруженный эскорт летать по город москва и при это он же коллега — он же коллега! — вносить законопроект, который запрещать перекрытие улица?! разве это честно, когда часть депутат, по его ли указка или самостоятельно, идти и за закрытый дверь советоваться с иностранный посол?! почему до сей пора мы не знать, что там говориться?!  (шум в зал.)  разве это честно, геннадий андреевич, — пользоваться автомобиль, получать заработный плата, получать резиденция и свой новый бассейн, разве честно не признавать итог выборы?! сливать вода!  (шум в зал. аплодисменты.)
дорогой друг, эмоция не должный возобладать над здравый смысл. у я большой просьба: сегодня в перерыв мы весь, политический партия, фракция, должный очень внимательно посмотреть то заявление, о который мы говорить. мы все с вы нести ответственность за то, что происходить в страна, мы весь с вы заинтересовывать в то, чтобы быть позитивный перемена. я уверенный, что гражданин только это от мы и ждать.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — миронов сергей михайлович.  (шум в зал.)
пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м. цвет флаг "справедливый россия" — это цвет восходящий солнце.  (оживление в зал, смех.)  и солнце социал-демократия, хотеть кто-то или не хотеть, оно уже восходить над россия — неизбежно, как всегда всходить солнце.
когда с трибуна государственный дума через слово говорить "честно ли это?", а сам лгать — это самый яркий характеристика то, что сегодня происходить в наш страна. проходить думский выборы, притом что нынешний избирательный законодательство, мягко говорить, у мы далеко от совершенство, сопровождаться нарушение даже этот законодательство, с этот трибуна уже неоднократно приводиться самый разный факт. что же мы видеть во время думский кампания?
прежде все, мы видеть неравный доступ к средство массовый информация. мы видеть ограничение возможность использование уличный носитель для размещение реклама, ограничение именно для оппозиция. мы видеть фактически запугивание и шантаж избиратель. мы видеть, как кандидат от наш партия увольнять с работа за то, что они член не тот партия, который нужно, и это носить массовый характер.
мы видеть предвзятый действие полиция по отношение к член наш список. мы видеть незаконный использование в интерес один партия практически весь аппарат государственный и муниципальный орган — тот самый пресловутый административный ресурс.
в день голосование мы видеть массовый подвоз на автобус человек, который якобы по открепительный талон голосовать из участок в участок, и это иметь место особенно в республика башкортостан, в пермский край, во владимирский, в самарский, саратовский область. мы видеть вбросы бюллетень, их — внимание, владимир евгеньевич, это ваш прямой подчиненный! — должностной лицо избирательный участковый комиссия сам пачка вбрасывать в урна.
наблюдатель и член комиссия с совещательный голос от оппозиционный партия просто выбрасывать с избирательный участок, и это тоже носить массовый характер, и тот цифра, который здесь называться, конечно, далекий от истина.
и наконец, массовый фальсификация и переписывание протокол при введение в система гас "выборы": двести двадцать один участок в петербург и масса другой участок по весь территория наш страна.
я приводить еще несколько пример по чувашский республика, но сначала хотеть сказать о день сегодняшний. сейчас идти президентский кампания, и я воспользоваться то, что здесь присутствовать председатель центральный избирательный комиссия. у я нет никакой иллюзия, что, несмотря на обращение к он с предложение уходить в отставка, он уходить, но быть один здравый идея, который можно реализовать сегодня и который помогать никто не усомниться в честность подведение итог президентский кампания, я уже об это говорить и еще раз повторять специально для владимир евгеньевич: коль скоро веб-камера быть стоять на каждый избирательный участок, а по закон каждый избирательный комиссия в конец должный заполнять большой плакатный протокол большой цифра, так пускай же это делаться прямо под око веб-камера, пускай каждый желающий увидеть окончательный результат, который потом не смочь быть переписывать, иначе это быть как раз тот самый фальсификация, который мы зафиксировать и в петербург, и в москва, и в астрахань.
я говорить про чувашия. в чувашия начинать с то, что агитация активно проводить глава город чебоксары черкесов и практически весь глава администрация район чувашский республика. в большинство учебный заведение чувашия в день голосование, особенно в учебный заведение средний профессиональный образование, устраивать специально учебный день, обязывать студент приходить с открепительный талон и под контроль администрация голосовать за "единый россия".
администрация республиканский психиатрический больница — главный врач, председатель уик № 811 ванюшкин евгений александрович уже 3 декабрь, за сутки до выборы, знать, что сто восемнадцать его медработник прийти и проголосовать, потому что уже быть реестр получение бюллетень, быть собирать подпись. в ночь с 4 на 5 декабрь 2011 год в помещение ядринский тик (председатель — никонов ирина александровна), чебоксарский районный тик (председатель — маслов зоя леонидовна), шумерлинский городской тик (сазонов светлана ивановна) и так далее быть выявлять признак переписывание член комиссия итоговый протокол участковый избирательный комиссия — то, о что я сказать.
но должный сказать, что фокус начинаться намного рано. вот у я интересный таблица, коллега-депутат, который показывать, что в такой регион, как республика дагестан, республика саха (якутия), забайкальский край, красноярский край, владимирский область, калининградский область, московский область, тамбовский область, город москва, город санкт-петербург, ненецкий автономный округ, удивительный образ за полгода резко возрастать число избиратель: с 1 июль до 4 декабрь в ряд случай до 10 процент увеличиваться число избиратель. и самый удивительный — в день голосование во весь этот субъект федерация резко возрастать число избиратель на восемь утро, и в протокол это оказываться зафиксировать тоже. ну, характерный пример дагестан: за несколько месяц на 10 процент увеличиваться число избиратель в дагестан, как это происходить — непонятно, а в день голосование почти на 6 процент увеличиваться число голосовать.
санкт-петербург: на 7,44 процент увеличиваться число избиратель за четыре месяц и в день голосование — на 5,5 процент. это говорить только о то, что это быть как раз тот самый "карусель" и тот самый приписка в польза партия "единый россия".
мы требовать проведение расследование, мы требовать, чтобы действительно быть выявлять весь нарушитель и чтобы они отвечать. почему мы настаивать на то, чтобы владимир евгеньевич чуров добровольно, коль скоро закон не позволять по-другому, уходить в отставка? чтобы все председатель весь комиссия по весь россия видеть, что нельзя безнаказанно нарушать закон и идти на фальсификация. именно так и необходимо делать, и мы быть добиваться, чтобы в постановление государственный дума этот предложение быть зафиксировать. если этот предложение в окончательный заявление государственный дума не быть, наш фракция отказываться он вносить и отказываться за такой заявление голосовать.
все.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, представитель фракция выступать. вчера в совет государственный дума также быть достигать договоренность о то, что по результат обсуждение вопрос в рамка "правительственный час" представитель весь фракция подготовить проект совместный заявление, который быть мы докладывать. я попросить руководитель фракция или представитель фракция проходить после окончание "правительственный час" в комната президиум для проведение вот этот работа, а председатель профильный комитет депутат плигин этот работа скоординировать и докладывать о результат.
по порядок ведение — депутат смолин олег николаевич. пожалуйста.
включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! мы все-таки просить бы поставлять проект на голосование за основа, прежде чем руководитель фракция быть дорабатывать проект заявление государственный дума "о массовый нарушение избирательный законодательство при проведение выборы депутат государственный дума... шестой созыв". проект подготовить, подписывать лидер три фракция, который относить себя к политический оппозиция.
председательствующий. уважаемый олег николаевич, проект постановление с заявление не включать в повестка. и повторять: руководитель и представитель фракция вчера на заседание совет государственный дума договариваться о то, о что я только что сказать.
по ведение — депутат бессонов владимир иванович. пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, быть у мы в регламент статья 58, часть первый: "никто не вправе выступать на заседание государственный дума без разрешение председательствующий. нарушать это правило лишаться председательствующий слово без предупреждение".
когда выступать представитель оппозиционный партия, "единый россия" позволять себя высказывание: сдавать мандат. но это не по адрес, и я мочь приводить пример: жулик, вор украсть у я половина деньги и предлагать второй половина он вернуть в знак протест. я считать, что жулик, вор должный вернуть украсть сумма я, а не я в знак протест должный отдавать свой мандат. мандат должный отдавать депутат "единый россия"!
председательствующий. владимир иванович, какой у вы замечание к председательствующий?
бессонов в. и. председательствующий должный быть предупреждать выступающий и лишать он слово.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, предлагаться сделать перерыв. я хотеть бы поблагодарить приглашать на "правительственный час" и все, кто сегодня выступать.
перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 27 январь 2012 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. предлагать продолжать наш работа. давать зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
уважаемый коллега, по наш поручение группа депутат работать над проект заявление. собственно, этот работа почти завершать, ну, идти технический оформление, поэтому я предлагать сейчас заканчивать обсуждение вопрос 6 повестка, а потом вернуться к тема "правительственный час".
итак, мы продолжать обсуждение проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 17 февраль 2012 год". три вопрос докладчик, александр дмитриевич жуков, быть задавать, продолжать задавать вопрос.
пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. александр дмитриевич, я даже неловко — в который раз... ну, перед вы только второй раз, а до это я несколько раз ставить вопрос и снова спрашивать: где же многострадальный ребенок война? входить этот вопрос или в март быть рассматривать? речь идти о поправка в закон "о ветеран", касаться ребенок война. когда я ставить этот вопрос вначале, сказать, быть вроде бы в февраль, но в план на февраль он нет, а на март как? ну обещать же, просто неудобно, мы замучивать звонок!
я доводить до ваш сведение, что в движение "всероссийский женский союз "надежда россия", который создавать по инициатива фракция кпрф, входить уже два с половина миллион человек — заявление столько. мы проект вносить, но опять неясно, когда он рассматривать. быть добрый, пояснять. просить извинять за настойчивость.
жуков а. д. уважаемый алевтина викторовна, если речь идти о законопроект о внесение дополнение в статья 2 и статья 20 федеральный закон "о ветеран", об отнесение к категория ветеран великий отечественный война гражданин, рождаться в период с 22 июнь 1928 год по 9 май 1945 год, то, по данные комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, он включать в программа законопроектный работа на апрель.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, вы иметь богатый опыт работа и в дума, и в правительство, и в другой учреждение и заведение, сказать, пожалуйста, вот с учет проводить сегодня "правительственный час", хоть мы заявление и не принимать, может, быть смысл все-таки наш законопроект по уточнение избирательный законодательство рассматривать и принимать до выборы 4 март? они очень простой: урна должный быть прозрачный. все понятно, кто за прозрачный, кто нет, тогда лишний разговор убираться. и весь законопроект — их девять — именно такой содержание.
и второй вопрос. я думать, вы понимать, что проводить в апрель "правительственный час" с присутствие министр сельский хозяйство, ну, уже не иметь смысл, потому что уборка еще не начинаться, а посевная уже заканчиваться. то быть как вы смотреть на то, чтобы на 15-е — не занимать день — поставлять "правительственный час" с приглашение министр сельский хозяйство?
жуков а. д. уважаемый николай васильевич, по первый вопрос мочь сказать следующий. ну, если надо, председатель комитет давать пояснение, но я короче вы пояснять. один из законопроект даже быть предварительно поставлять в повестка день, по-моему на 22 февраль, но мы передвигать рабочий неделя, сдвигать она близко, на первый половина февраль, а срок рассылка этот законопроект — по-моему, два из три подлежать обязательный рассылка в субъект федерация — заканчиваться только 21 февраль, поэтому мы они смочь рассматривать весь вместе, как и договариваться, в март.
что касаться "правительственный час", то здесь вопрос скоро к представитель правительство, потому что этот срок, который мы комитет называть, уже согласовывать предварительно. можно, конечно, поменять место, но это требовать предварительный согласование. мочь быть, вы и правый.
давать спрашивать андрей викторович.
председательствующий. андрей викторович, быть ли такой возможность?
логинов а. в. хотеть просто прокомментировать. дело в то, что у мы заместитель председатель правительство дмитрий олегович рогозин быть приглашать на 15-е, но по согласование — я вчера на совет дума об это докладывать — мы перенести его выступление на 17-е, то быть в рамка один пленарный неделя. поэтому, конечно, 15 февраль освобождаться, но тогда мы должный четко понимать, что мы сокращать время для рассмотрение законопроект, вводить дополнительный "правительственный час". этот решение, я думать, надо предварительно обсуждать в комитет по регламент.
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. спасибо большой, сергей евгеньевич.
у я вопрос к александр дмитриевич. уважаемый александр дмитриевич, на пленарный заседание 13 январь я к вы обращаться с этот вопрос, он связанный с нерассмотрение в течение семь год комитет по транспорт несколько законопроект, касаться изменение устав железнодорожный транспорт. в ответ, который давать комитет по транспорт, — кстати говорить, я непонятно, почему он, а не комитет по вопрос собственность, — значиться, что мой критика необоснованный. я подчеркивать еще раз: в течение шесть год этот вопрос неоднократно ставиться в палата, но комитет до сей пора так и не рассматривать несколько законопроект, касаться изменение устав железнодорожный транспорт.
я напоминать, что этот законопроект быть поддерживать министерство транспорт российский федерация, экспертный совет "единый россия", подчеркивать, и внутрифракционный группа морозов...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
попросить отвечать председатель профильный комитет депутат москвичев.
микрофон, пожалуйста, включать.
москвичев е. с.,  председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, мы действительно рассматривать у себя в комитет этот вопрос по устав железнодорожный транспорт. в связь с то что в базовый закон "о железнодорожный транспорт..." сейчас готовиться поправка и мы ждать ее внесение в дума, мы поздно сразу пакет все рассматривать, и, мочь быть, даже в весенний сессия.
председательствующий. спасибо.
возвращаться к вопрос николай васильевич: андрей викторович, нельзя ли поменять место выступление министр сельский хозяйство и председатель антимонопольный служба?
логинов а. в. я попробовать с ваш разрешение прорабатывать этот вопрос до "час голосование", тогда можно быть рассматривать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
вопрос больше нет.
по ведение — смолин олег николаевич.
пожалуйста, микрофон включать.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! по окончание рассмотрение этот вопрос я все-таки просить поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день проект постановление "о массовый нарушение избирательный законодательство при проведение выборы депутат государственный дума... шестой созыв", подписывать три лидер фракция, считаться политический оппозиция. этот проект гораздо сильный то, который сейчас согласовывать, и мы полагать, что в качество альтернативный он иметь весь право быть рассматривать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, мы быть обсуждать этот вопрос.
кто хотеть бы выступать? быть желающий? давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы второй раз уже обсуждать давать вопрос. я еще раз, сергей евгеньевич, просить обращать внимание на то, что госдума все-таки должный работать предметный. вот сейчас опять неожиданно наступать весна, но главный вопрос, который мы должный сейчас обсуждать, — вопрос о сельский хозяйство, — к сожаление, у мы в повестка нет. в программа работа всего один вопрос — о то, как бы удачный закладывать земля сельхозназначение. напоминать, у мы быть очень большой проблема. вот буквально на день состояться встреча представитель минсельхоз и минфин. ситуация катастрофический: сельхозтоваропроизводитель нуждаться в продление срок по кредит, который уже взять. если это не происходить, то возможный очень серьезный последствие. какой быть цена на топливо и так далее? вот этот вопрос мы с вы должный рассматривать в качество приоритетный, но это опять, к сожаление, нет. вместо это мы с вы слушать, как коллега митрофанов фарцевать джинсы и как он какой-то иностранный посол встречать, или слушать коллега белякова о то, что у он там топот какой-то — или копыто стучать, или еще что-то, а топот никакой нет: сейчас у мы, извинять, ни корова, ни лошадь уже не оставаться. вот этот вопрос надо обсуждать, потому что если мы быть голодный, то никакой армия не быть способный воевать, ничто не быть делаться. а мы с вы опять обсуждать несущественный вопрос. поэтому я предлагать, уважаемый коллега, при формирование календарь, ставить приоритет, быстро, эффективно с они разбираться, принимать весь зависеть от мы мера.
мы с вы час потратить на обсуждение план проведение "правительственный час", спорить, кто приводить, кто приглашать. вот только что он проходить. вы устраивать такой форма проведение — вы он про фома, он вы про ерема, на вопрос не отвечать? зачем мы такой "правительственный часы"? что толк от они? абсолютно никакой толк нет!
и самый главное, уважаемый сергей евгеньевич, я казаться, мы нужно поменять правило принятие решение в государственный дума. если такой практика сохраняться, то никакой консолидировать и конструктивный работа у мы не быть: если двести двадцать шесть голос за законопроект, а двести двадцать четыре — против, то это никакой не консенсус, как говорить горбачев, это гражданский война. и весь фракция, который здесь находиться, видеть, что их мнение не учитывать, вместо то чтобы продуктивно работать для улучшение законопроект, чтобы весь слой население, весь наш избиратель, который мы представлять, быть польза от это, начинать вести себя вот в такой дух: затягивать заседание, рассказывать неизвестно о что, и в итог мы с вы стоять на 6-м вопрос и не продвигаться далеко.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! у многий депутат, вероятно, возникать мысль, почему в календарь наш работа на февраль не значиться отчет правительство по итог работа за 2011 год. это быть бы вполне логично, поскольку председатель правительство 4 март участвовать в выборы президент страна и просто обязанный накануне выборы отчитываться в парламент о работа правительство. об это спрашивать избиратель во время встреча в регион, да это и общепринятый практика — баллотироваться на более высокий пост, отчитываться о результат свой прежний работа, то более что процедура отчет правительство в дума определять у мы федеральный закон. в субъект федерация подведение итог за прошедший год уже намечать на конец январь — начало февраль, счетный палата россия уже представлять свой отчет о работа за 2011 год, иметься практически весь данные об исполнение федеральный бюджет за прошедший год, все основной социально-экономический показатель.
хотеться бы понимать стратегия правительство: почему в последний неделя декабрь 2011 год быть осваивать много 1 триллион рубль из федеральный бюджет, или 10 процент от годовой бюджетный назначение (такой не быть за последний год)? почему по раздел "национальный экономика" не осваивать 77 миллиард рубль, по "образование" — 6 миллиард, по "здравоохранение" — 13 миллиард, по раздел "культура..." — 3 миллиард, по "социальный обеспечение население" — 100 миллиард? почему из пять строиться центр высокий медицинский технология пока не слышно о ввод в эксплуатация ни один?
по федеральный целевой программа: например, по программа "развитие физический культура и спорт..." не осваивать около 1 миллиард рубль, по подпрограмма "туберкулез" — много 1 миллиард рубль, средство на обследование население с цель выявление туберкулез осваивать только на 26 процент. численность население с денежный доход низкий прожиточный минимум составлять 14 процент. и перечень проблема социально-экономический развитие в россия можно продолжать, поэтому отчет правительство крайне необходимый в февраль: население страна должно знать реальный результат социально-экономический развитие и уровень работа правительство, чтобы сделать правильный вывод.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, по мнение фракция "справедливый россия", быть три тема, который наиболее остро сейчас стоять. первый тема — это, конечно, взаимоотношение энергетик и потребитель. весь последний, наиболее сложный событие как раз происходить на этот стык, особенно после не устаиваться пока еще реформа энергетический отрасль, и поэтому мы считать, что законопроект "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия" — среди первоочередный, гореть. к то же все отмечать, насколько снижаться конкурентоспособность наш перерабатывающий производство в связь с рост тариф на услуга как раз естественный монополия, как население реагировать на скачки цена на услуга жилищно-коммунальный хозяйство. комитет не отказываться рассматривать законопроект, он поставлять на апрель, но почему не сейчас? закон обсуждаться в государственный дума уже почти десять год, суть он давно известный. частично что-то внедряться, но так как это не комплексно происходить, а от случай к случай, то мы должный эффект не получать, поэтому наш законопроект о госрегулирование просить включать в программа первоочередный как можно быстро.
второй проблема — этот социальный расслоение общество. кризис, до кризис, быть ли второй волна, выходить ли мы из кризис — это теоретический рассуждение, а вот расслоение население — это строго фиксировать статистический факт. мы считать, что в совокупность как проблема социальный расслоение, так и проблема дефицит бюджет пересекаться в закон о подоходный налог: плоский шкала или неплоский шкала. мы от фракция вносить один такой законопроект и настаивать на то, чтобы в первоочередный порядок он быть рассматривать, но мы не отрицать то, что реально они всего четыре. быть еще три законопроект, который должный рассматриваться как альтернативный, с наш точка зрение: один — где багаряков один из автор, другой — где штогрин один из автор и третий — где ряд автор во глава с улас. вот четыре законопроект, касаться один вопрос. какой из они хороший, решать планарный заседание государственный дума, но они обязательно надо рассматривать. сразу сказать, что при обсуждение законопроект мы постараться доказывать, что это быть ошибочный решение — переход на плоский шкала налогообложение физический лицо.
и третий вопрос, он, знать, как дамоклов меч: то висеть, то не висеть, вот он нависать и вдруг отходить, в середина день вроде бы легко, а вот сейчас быть возвращаться с работа и опять выплывать — московский автомобильный коллапс. ну мы-то ладно, как-то переживать еще, а вот большинство житель москва, который попадать в он, "добрый слово" вспоминать мы. и поэтому, на наш взгляд, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение", касаться в первый очередь спецномер, спецсигнал, спецпроезд, который усугублять ситуация в москва на дорога, являться первоочередный, потому что, не давать бог, действительно происходить коллапс, когда не только день, не только вечер, но и с утро до вечер нельзя быть проехать по столица страна.
итак, вот наш предложение: четыре законопроект об изменение шкала налогообложение доход физический лицо, законопроект "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия" и законопроект, касаться внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение", рассматривать в первоочередный порядок, потому что этот проблема наиболее остро сегодня стоять.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, александр дмитриевич! странно, что сегодня не прозвучать предложение о приоритетный, первоочередной встреча — во всякий случай, если не в март, то в апрель обязательно — с вновь избранный президент. я казаться, что в апрель весь страна, избиратель мы быть буквально пытать: что мы ждать, какой быть приоритет? а мы откуда это быть узнавать? ну, мочь быть, опять быть встреча с журналист, мочь быть, быть встреча со студент... я считать, что нужно этот вопрос отдельно, мочь быть, на совет дума после консультация с администрация президент обязательно поставлять. и если уж говорить о конкретный предложение, то в первый неделя апрель... ну, 1 апрель — коллега здесь говорить — наверное, не подходить для этот встреча, а вот 4-го, ровно через месяц, или 12-го, 18-го, я думать, следовать бы выделять целый день для встреча с вновь избранный президент. он мочь приглашать сюда с себя и кандидат в премьера. и сделать это предлагаться до инаугурация, для то чтобы, мочь быть, наш мысль и наш совет быть услышать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. я напоминать, что мы обсуждать календарь с 7 по 17 февраль.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы только что проводить с вы "правительственный час" и понимать, что чуров в отставка не уходить. и в связь с это хотеть напоминать, что фракция лдпр вносить законопроект — он стоить бы даже до 17 февраль рассматривать — о право госдума снимать с должность председатель центральный избирательный комиссия. ожидаться президентский выборы, и я не исключать, что быть еще более горячий баталия после подведение итог.
что касаться в целое предполагать программа, она, как правильно сказать александр дмитриевич жуков, не насыщать. и удивлять поведение председатель комитет, который задерживать в комитет законопроект, я быть говорить, в частность, о законопроект фракция лдпр. я специально взять распечатка: здесь порядок пятьдесят законопроект, который можно уже вносить, и датироваться они 2008—2010 год. на самый важный из они я хотеть бы обращать внимание.
мы предлагать законопроект, устанавливать уголовный ответственность за создание искусственный очередь в учреждение государственный структура, а также законопроект: о повышение стипендия; о повышение пенсия отдельный категория пенсионер; об использование русский язык в средство массовый информация; о наш автомобилист (и он не один); о равный доступ партия к средство массовый информация; об обязательный введение экзамен по русский язык при поступление в вуз россия; об изменение порядок взимание транспортный налог; об отмена налог, который михалков придумывать, так называть налог на болванка; о запрет реклама пиво и алкогольный продукция, изготавливать на основа пиво; о запрет прерывание реклама телепередача; об установление уголовный ответственность за использование незаконно установленный спецсигнал и маячок; об автоподстава.
чем больше мы оттягивать, тем больше мы насыщать наш повестка в будущее и не весь законопроект смочь рассматривать, поэтому давать подумать, прекращать здесь дискриминация по партийный признак и начинать все-таки рассматривать законопроект, который очень долго лежать в комитет.
председательствующий. спасибо.
письменный поправка к проект постановление не поступать. выносить на "час голосование".
по ведение — депутат беляк антон владимирович.
беляков а. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, вот мы в прошлый созыв очень серьезно пытаться экономить деньги, обсуждаться вопрос о то, что не во весь регион депутат ездить, кто-то штрафовать на поездка, но на какой-то средство быть устанавливать этот система. вот я сейчас кнопка "по ведение" не нажимать, а в течение весь день я слышать жалоба депутат на то, что, наоборот, нажимать кнопка, а система не зарегистрировать. вот зачем она поставлять? куча деньги потратить — не работать! кто решение принимать? кнопка или сам нажиматься, или не нажиматься, а на первый заседание часть депутат, включая я, рука голосовать. вот вопрос, что называться, на злоба день.
председательствующий. антон владимирович, кнопка вы нажимать, и система это зафиксировать. спасибо.
коллега, возвращаться к обсуждение вопрос, вынести на "правительственный час". мы поручать группа депутат попытаться подготовить проект заявление, владимир николаевич плигин работа этот координировать. просить докладывать о результат.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с иметься поручение группа депутат быть дорабатывать текст проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв". в настоящий время он вы раздавать, иметься у вы на рука.
хотеть бы обращать внимание на то, что одновременно получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. в заключение правовой управление отмечаться: изучать в соответствие со статья 94 и 112 регламент государственный дума называть документ, правовой управление сообщать, что замечание правовой характер по они не иметься, замечание лингвистический характер передавать в рабочий порядок.
в связь с работа данный рабочий группа позволять отмечать, что по предложение наш уважаемый коллега представитель фракция кпрф сергей николаевич решульский в проект быть включать следующий положение: "в связь с иметься многочисленный жалоба на работа избирательный комиссия все уровень, включая центральный избирательный комиссия российский федерация, государственный дума федеральный собрание российский федерация считать необходимый внимательно проанализировать весь иметься претензия и замечание, создавать..." — это предложение сергей николаевич решульский — "...на паритетный основа межфракционный рабочий группа по их рассмотрение".
игорь владимирович лебедев предлагать во второй абзац данный проект заявление государственный дума, где написать, что государственный дума с уважение и понимание относиться к предложение, который поступать от гражданин и общественный организация, что очевидный необходимость совершенствование избирательный система и именно на это направлять инициатива президент российский федерация, включать слово "федеральный собрание российский федерация, председатель правительство российский федерация, весь политический партия".
данный проект постановление и проект заявление подписывать представитель фракция (это по алфавит): игорь владимирович лебедев, олег викторович морозов, сергей николаевич решульский. участвовать в совещание от имя фракция "справедливый россия" михаил васильевич емельянов данный документ не подписывать.
мы предлагать проголосовать за данный постановление государственный дума. я не быть давать оценка, но я представляться, в оно корректно учитывать позиция и мнение весь участник рабочий группа и, собственно говорить, тот положение и мнение, который выражаться фракция.
председательствующий. спасибо.
мы прежде все должный решать вопрос о включение в повестка день этот вопрос. владимир николаевич, я так понимать, что это и быть ваш предложение?
плигин в. н. да, это и быть предложение: включать в повестка день и рассматривать.
председательствующий. нет возражение, коллега? быть голосовать? давать проголосовать. кто за то, чтобы включать предлагать вопрос — проект постановление — в повестка день?
просить включать режим голосование.
пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (16 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый сергей евгеньевич, мы абсолютно правильно поступать, включать давать вопрос в повестка день, но я хотеть бы напоминать, что группа депутат, включая три лидер фракция, вносить другой проект, на наш взгляд гораздо более сильный. я напоминать, что он отличаться от то, который мы предполагать принимать: этот признание массовый характер нарушение в ход выборы, этот выражение недоверие господин чуров и предложение он слагать полномочие член центральный избирательный комиссия, этот предложение заново сформировывать избирательный комиссия по принцип партийный представительство на паритетный основа, это предложение генеральный прокуратура, федеральный следственный комитет и мвд проводить тщательный и беспристрастный расследование весь факт.
мы просить поставлять на голосование вопрос о включение в повестка также альтернативный проект. просить от имя фракция.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я обязывать поставлять на голосование. быть комментарий?
владимир николаевич, пожалуйста, прокомментировать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы, уважать олег николаевич смолин... и кстати, глубокий он, огромный спасибо за детальный обсуждение на заседание комитет тот проект заявление, который он предлагать. хотеть бы отмечать, что и комитет государственный дума, собственно говорить, этот позиция быть докладывать на совет государственный дума, по данный проект заявление высказываться замечание о его несоответствие целый ряд нормативный акт российский федерация, включая конституция российский федерация, иметься очень подробный и предметный заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который также подчеркиваться многий несоответствие данный документ положение федеральный законодательство. и более то, на совет дума мы принимать решение, который, собственно говорить, сегодня быть реализовать, о подготовка совместный заявление ряд фракция государственный дума.
в этот связь считать, что данный проект не мочь быть включать в повестка для рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение олег николаевич смолин.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	226 чело.	50,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — беляк антон владимирович.
беляков а. в. уважаемый сергей евгеньевич, на мой взгляд, мы сейчас совершать определенный регламентный нарушение. дело в то, что мы проголосовать вопрос о то, чтобы включать в повестка день проект заявление. какой конкретно, мы не обсуждать. если у мы быть два проект, они просто ставиться как альтернативный, поэтому то, что голосование быть проводить сейчас, — это некорректный.
мы сейчас по регламент, если быть два альтернативный текст, притом что мы проголосовать не за законопроект какой-то конкретный, а только за внесение изменение в повестка, должный ставить на рейтинговый голосование два проект: один — который подготовить оппозиция, второй — который быть подготовить комиссия и докладывать уважаемый владимир николаевич. вот этот голосование, который сейчас состояться, оно противоречить предыдущий голосование.
поэтому давать ставить на рейтинговый голосование два документ и выбирать из они. мы же не голосовать за то, чтобы включать в повестка вот только этот, мы просто принимать решение включать в повестка проект, а какой — мы не голосовать, поэтому давать ставить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
я попросить прокомментировать депутат габдрахманов. пожалуйста, ильдар нуруллович.
включать микрофон, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы только что проголосовать о включение конкретный проект постановление в сегодняшний распорядок работа государственный дума, за рассмотрение конкретный проект постановление. что же касаться второй проект, то, о который говорить коллега смолин, то он, как уже проинформировать владимир николаевич, рассматриваться вчера на совет дума. быть отрицательный позиция профильный комитет, поскольку ряд положение проект противоречить федеральный законодательство. в соответствие с регламент в такой ситуация совет дума обязанный, я подчеркивать, обязанный вернуть такой проект на доработка автор законодательный инициатива, но то не менее по просьба автор этот вопрос быть перенести на рассмотрение на другой заседание совет дума. поэтому вопрос об альтернативность или неальтернативность тот или иной проект постановление в принцип не мочь стоять. и более то, этот вопрос решаться сам комитет.
поскольку сегодня принимать решение о рассмотрение конкретный проект постановление, то только он и рассматриваться. за второй проект постановление не быть проголосовать, поэтому он нет в повестка, так что проблема альтернативность или безальтернативность здесь не существовать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — зуб валерий михайлович.
зуб в. м. я затрудняться сказать, по ведение это или по существо, просить я извинять, если не по ведение.
председательствующий. пожалуйста, только по ведение, валерий михайлович.
зуб в. м. я просто среди аргумент владимир николаевич услышать, что постановление смолин противоречить конституция, федеральный закон. а что, разве постановление — это закон, разве оно обязанный соответствовать весь конституция и все? вот у я такой вопрос.
председательствующий. валерий михайлович, я потом давать возможность задавать все вопрос в соответствие с регламент. ваш выступление быть все-таки не по ведение, извинять.
по ведение — плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. я очень сожалеть, что председатель комитет по регламент неправильно трактовать регламент. я понимать, что этот заявление не нравиться и не хотеться вы, чтобы оно приниматься, но если быть два альтернативный проект на один тема, то не голосовать, чтобы один включать, а другой — не надо, они оба должный рассматриваться и голосоваться как альтернативный.
председательствующий. я еще раз попросить депутат габдрахманов прокомментировать.
включать микрофон.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, очень многий выступать говорить о то, что кто-то неправильно что-то трактовать. я вы убедительно просить: открывать статья 94 регламент, там все написать. сейчас мы уже проголосовать за рассмотрение конкретный проект постановление. я просить, сергей евгеньевич, продолжать рассмотрение этот вопрос, то быть предоставлять возможность задавать вопрос и выступать, а потом вынести этот вопрос на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
по ведение — решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич, за предоставлять слово.
уважаемый коллега, мы должный понимать, что наш регламент при проведение "правительственный час" предусматривать норма принятие постановление по итог рассмотрение "правительственный час". тот проект заявление, который вноситься сейчас и который владимир николаевич представлять, — это реализация регламентный норма проведение "правительственный час". наш проект заявление, проект три фракция, как бы я ни хотеться, чтобы он быть принимать, вноситься отдельно, поэтому они не идти как альтернативный проект заявление. конечно, очень плохо, что только двести депутат проголосовать за наш проект заявление, но так складываться ситуация.
председательствующий. спасибо.
просить записываться на вопрос к докладчик, в данный случай — к владимир николаевич плигин.
просить включать режим запись.
я давать вы слово, олег николаевич, я видеть вы.
показывать, пожалуйста, список.
семь человек.
по ведение — смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый сергей евгеньевич, вы очень опытный политик, но начинающий председатель государственный дума. я просто хотеть обращать ваш внимание как ведущий на характер аргументация уважаемый я председатель комитет по регламент — посмотреть, что произноситься: по мнение комитет, правовой управление, данный документ противоречить законодательство и конституция. у мы в каждый заключение правительство, на каждый законопроект, с который правительство не согласный, написать, что он что-нибудь противоречить. если в этот случай мы не быть выносить документ на заседание государственный дума, на конституционный право депутат — право законодательный инициатива — просто приходиться поставлять крест, поэтому аргументация в данный случай подобный быть не мочь.
председательствующий. спасибо.
по ведение — беляк антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, я просто призывать вы как председательствующий не допускать то, что происходить, потому что вы сейчас отчасти пытаться манипулировать. я стенографировать, как вы ставить вопрос на голосование: кто за включение в повестка день проект постановление? взять стенограмма! вопрос не ставиться так, что этот постановление, предлагать вот тот-то, вы сейчас просто вводить в заблуждение. и то, что комитет не согласный, — это не аргумент для то, чтобы не ставить на голосование. у мы быть закон, который приниматься при отрицательный отзыв комитет, при отрицательный отзыв правительство: палата мочь принимать любой решение. понятно, что быть партия власть, ну не хотеть принимать — не принимать, но по регламент на альтернативный голосование два иметься проект постановление поставлять мы обязанный.
уважаемый сергей евгеньевич, повторять, обращать внимание, посмотреть стенограмма, как ставиться вопрос, посмотреть норма регламент. просто вы сейчас вводить в заблуждение, ну, если хотеть, даже немножко подставлять.
председательствующий. антон владимирович, спасибо большой.
комментарий председатель комитет по регламент по этот вопрос уже быть. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый антон владимирович, я бы вы просить подымать стенограмма, потому что это действительно иметь принципиальный значение. я достаточно подробно останавливаться на проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". председательствующий на заседание сергей евгеньевич нарышкин поставлять на голосование вопрос о включение этот проект постановление в повестка день, то быть вопрос быть называть очень точно.
я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что тот документ, о который мы в настоящий время говорить, то быть второй документ, называться следующий образ: проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о массовый нарушение избирательный законодательство при проведение выборы депутат государственный дума... шестой созыв". как вы видеть, два совершенно разный название, в тот число текстуально. поэтому решение государственный дума быть принимать совершенно правильно, и здесь нет никакой искажение в порядок голосование — посмотреть, пожалуйста, стенограмма.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо.
владимир николаевич, единственный положительный момент данный проект, ради который фракция лдпр готовый быть он поддерживать, заключаться в то, что впервые, по-моему, в история наш парламент мы договариваться, три фракция госдума договариваться о создание межфракционный рабочий группа на паритетный основа, для то чтобы разбираться в ситуация. это то самый так называть парламентский расследование, о который заявлять весь политический партия после выборы в госдума. у я конкретный вопрос: когда мочь быть создавать этот группа, чтобы все-таки не получаться так, что этот вопрос быть заиграть и откладывать в долгий ящик, и как быстро она смочь приступать к работа?
плигин в. н. уважаемый игорь владимирович, это полностью зависеть в тот число и от вы. если наш комитет поручать работать над организация данный рабочий группа, мы с удовольствие выслушивать ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. уважаемый коллега, за весь история этот государственный дума — а сейчас уже шестой созыв — ни раз такой не быть. впервые мы принимать документ, предложение в который вносить сотня тысяча, если не миллион человек, протестовать на митинг, и не только на болотный площадь и проспект сахаров, но и в волгоград, и в новосибирск, — это быть тысяча митинг, на который быть высказывать огромный количество предложение и прежде все возмущение итог выборы.
мой вопрос: владимир николаевич, ну что это за проект?! он беззубый, там никакой отражение не находить тот предложение, возмущение, который высказывать народ. и получаться, дума сам по себя, а народ россия сам по себя. ничто здесь не отражать из тот возмущение, который быть высказывать на митинг! стыдно мы принимать такой заявление! и как бы вы регламент ни...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый алевтина викторовна, в данный ситуация я бы хотеть обращать внимание на второй абзац данный проект заявление. я представляться, что там все очень корректно сформулировать: "государственный дума с уважение и понимание относиться к предложение, который поступать от гражданин, общественный организация. очевидный необходимость совершенствование избирательный система. именно на это направлять инициатива президент российский федерация, федеральный собрание российский федерация, председатель правительство российский федерация, весь политический партия. выборный процедура должный быть предельно открытый". я представляться, что с позиция высокий орган государственный власть это очень предметный, конкретный заявление. последствие быть изучаться, на это тоже обращать внимание в проект заявление.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый владимир николаевич, ну, последствие, быть, конечно, изучаться, но вы слышать сегодня, что уже целый ряд председатель территориальный, участковый комиссия просто выгонять с работа. может, мы не политический пункт, а просто предложение записывать: обращаться в орган власть, формировать комиссия, по повод восстановление на работа незаконно увольнять председатель территориальный и участковый избирательный комиссия?
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, я представляться, что на ваш вопрос очень четко отвечать пятый абзац данный документ, где, в частность, указывать, в конец этот абзац, что нужно продолжать совершенствование законодательство, регулировать работа избирательный комиссия, принимать мера по укрепление их новый профессиональный кадры, рекомендовать в тот число на должность руководитель избирательный комиссия весь уровень. в рамка реализация данный положение вполне можно вернуться к решение кадровый вопрос, о который вы говорить, особенно с учет работа в будущее создаваемый на паритетный основа межфракционный рабочий группа.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый владимир николаевич, прокомментировать, пожалуйста, все-таки, какой цель принятие этот постановление? понимать, население очевидно недовольно результат выборы. человек хотеть знать, что по этот повод думать народный избранник. то, что мы сейчас предлагать, — это действительно беззубый версия, который мы, мягко говорить, не характеризовать как настоящий народный избранник. мочь быть, тогда оно какой-то политический или профилактический смысл иметь?
вот в мой родной владимирский область сегодня опять тот же избирательный комиссия, тот же человек снимать с выборы два список "справедливый россия". они все равный, понимать? они не страшно, потому что один раз они сходить с рука. профилактический мера тоже никакой из этот постановление не вытекать, оно ни о что. в что смысл — в то, что чуров приходить и поэтому мы должный что-то сказать? да хорошо давать промолчать, это и то менее позорно быть! и я непонятно, почему оппозиционный партия... неужели мы за это проголосовать? ладно, "единый россия" и лдпр — они мочь голосовать, но оппозиция!.. непонятно, зачем она вообще это...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый антон владимирович, с мой сторона, наверное, быть бы некорректный в данный ситуация выходить за предел текст, потому что у я нет такой задача, текст согласовывать, но, давать минимальный оценка текст, я хотеть бы сказать следующий. если вы внимательно ознакомляться с текст, то увидеть, что текст предлагать глубокий, последовательный, в рамка конституция развитие политический система, российский государственность — именно последовательный и поступательный. это исключительно важный! если ты писать что-то и если вписываться какой-то яркий слово, но этот яркий слово не соответствовать поступательный развитие политический система, призывать к какой-то абстрактный вещь, то, с мой точка зрение, с позиция высокий орган государственный власть делать это неправильно. заявление достаточно глубокий, предметный, ориентировать на определять действие и правоохранительный машина российский федерация, ориентировать на изменение избирательный законодательство, на усиление работа с профессиональный кадры, который быть работать в избирательный комиссия. заявление очень глубокий!
я хотеть бы обращать внимание на первый часть этот заявление, на первый абзац, где подчеркиваться, что голосование, в который принимать участие около шестьдесят пять миллион гражданин российский федерация, позволять сформировывать орган государственный власть, который в соответствие с волеизъявление гражданин приступать к работа. за каждый фраза этот заявление стоять глубокий политический смысл — это одновременно защита российский государственность и ее поступательный развитие.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф.
владимир николаевич, после сказать вы слово о то, что глубокий смысл нести этот заявление, я даже и говорить тяжело. действительно, глубокий смысл политический, но мы прекрасно знать, что вопрос сегодня подниматься не о развитие избирательный процесс и политический какой-то шаг в будущий период, — мы знать, что через семнадцать год или шах помирать, или ишак сдыхать, — мы говорить о 4 март, это важный дата в наш жизнь — выборы президент. вот, допускать, в четвертый абзац мы применять фраза "виновный быть наказывать", но о суд — ни слово, а суд сегодня отклонять весь наш иск в связь с нарушение закон. как быть в этот ситуация?
плигин в. н. уважаемый николай федорович, в рамка наш дискуссия традиционно на заседание государственный дума и в рамка наш личный с вы оценка мы неоднократно возвращаться к то, что мы мочь регулировать законодательный образ деятельность судебный система российский федерация, принимать соответствующий законодательство. но в принцип — я просить прощение, я не быть ссылаться на ишак и на шах — хотеть бы отмечать: избавлять мы бог от то, чтобы мы начинать вмешиваться в конкретный дело. мы настолько дезорганизовывать система государственность, мы настолько нарушать принцип разделение власть, что это действительно полностью искажать основа конституционность. ни в один нормально функционировать государство ни один другой орган власть не вмешиваться в конкретный дело, регулятивный механизм несколько иной.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. владимир николаевич, уважаемый, вы знать, с вы вообще спорить сложно: все правильно. с другой сторона, абсолютно все неправильно, и вы это знать хорошо я, просто хитрость очередной: вот как власть, понимать, что недовольство народ и политический партия огромный, решать немножко поделиться этот власть с оппозиция и посадить сюда хоть и не триста человек, но ровно столько, чтобы делать то же самый, что делать и в прошлый дума, вот точно такой же и постановление — ничто оно не решать. вы думать, что решать у мы чуров вот это — "необходимость совершенствование избирательный система", "в связь... с жалоба" и так далее? вот сказать, мочь чуров и тот избирательный комиссия, который сегодня они создавать, решать вот этот проблема, красиво расписывать в этот постановление?
плигин в. н. уважаемый тамара васильевна, с такой род магия голос говорить о то, что ничто не меняться, просто нельзя. в данный ситуация совершенно понятно, что происходить серьезный, глубокий изменение, и вы — участник этот серьезный и глубокий изменение, и, я хотеть бы сказать, не к сожаление, а совершенно справедливо. я специально отмечать, что по предложение сергей николаевич решульский быть сделать серьезный дополнение, который, в частность, и вы позволять... сергей николаевич решульский не надо бить!  (оживление в зал.)
это дополнение позволять вы принимать участие в работа межфракционный рабочий группа, и традиционно, но уже с оптимизм желать подходить к этот работа, она давать результат.
председательствующий. спасибо.
виктор николаевич паутов.
паутов в. н., фракция кпрф.
основной вопрос озвучивать, но я хотеть бы вот по четвертый абзац. упоминание о прокуратура не присутствовать в этот абзац. это упускать случайно или как?
плигин в. н. я хотеть бы обращать внимание на следовать. здесь быть слово "результат расследование". расследование в настоящий время проводиться следственный комитет российский федерация и орган внутренний дело российский федерация. то быть, такой образ, это точный стилистика, терминология. затем, после проведение расследование, быть представлять необходимый материал в прокуратура российский федерация, который принимать мера уже в рамка процессуальный реагирование, в частность утверждение или неутверждение обвинительный заключение.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать. по ведение — крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, у я предложение 8-й вопрос — это поправка в уголовный и другой кодекс, связанный с борьба с педофилия, — сегодня обязательно рассматривать, и я предлагать сделать это после рассмотрение вот этот постановление.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий? давать тогда записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
семь депутат.
по ведение — булаев николай иванович.
булаев н. и., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, быть предложение ограничиваться три минута при выступление. я казаться, палата это поддерживать.
председательствующий. спасибо.
депутат габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я дополнение к предложение николай иванович — ограничиваться выступление от фракция. в соответствие с регламент у мы первоочередной право на выступление по любой вопрос иметь представитель фракция, я предлагать воспользоваться этот норма.
председательствующий. коллега, быть еще предложение?
пожалуйста, депутат беляк.
микрофон, пожалуйста, включать.
беляков а. в. спасибо.
уважаемый коллега, вот мы сегодня, когда слушать выступление силовик и господин чурова, постоянно быть недовольный то, что не получать ответ. давать не быть уподобляться! потому что мы с вы сейчас тоже замолчать, ничто не скажем, быть безмолвствовать... давать давать возможность выступать весь желающий. в регламент у мы предусматривать по десять минута на выступление. как относиться избранный парламент к проходить выборы — это самый важный вопрос, который мы характеризовать перед наш избиратель. давать спокойно весь объяснять, что мы думать о то, что происходить. никакой три минута и никакой по один от фракция, все давать выступать в порядок регламент — это мой предложение.  (шум в зал.)
председательствующий. я обязанный поставлять на голосование предложение. повторять, пожалуйста, еще раз, чтобы все слышать. депутат габдрахман.
габдрахман и. н. я обобщать несколько предложение.
просьба поставлять на голосование: по один выступление от каждый фракция и ограничивать каждый выступление три минута.
председательствующий. ставить этот предложение на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	64,3 %
проголосовать против	125 чело.	34,1 %
воздерживаться	6 чело.	1,6 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
предложение принимать. спасибо.
время — 16 час 56 минута, мы иметь возможность предоставлять слово до "час голосование" представитель один фракция.
от фракция кпрф выступать тамара васильевна плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
включать микрофон, пожалуйста.
плетнев т. в. ну, я думать, из-за три минута не надо выходить на трибуна. сказать то, что можно сказать за три минута.
вы знать, я сегодня внимательно слушать наш силовик. ну иногда просто стыдно быть слушать, потому что с такой мелочь в государственный дума приходить, перечислять... я думать, быть действительно серьезный разговор.
в вопрос к владимир николаевич я уже высказывать главный свой мысль — о то, что власть сегодня напугать. она напугать то, что делать на протяжение двадцать год. теперь уже ссылаться только на то, что, знать, до мы вот пенсия не платить, у мы бюджет не быть, а теперь вот у мы это делаться... двадцать год! если бы вы сказать, что мы осуждать ельцин с его программа, это безобразие, а вот мы теперь стараться, то еще можно быть бы как-то понимать, но, когда мы видеть, какой почесть воздаваться и ельцин, и гайдар, и прочий, мы говорить: да, вы продолжать тот же политика.
сегодня быть еще вариант что-то изменить на выборы, но власть ничто для это не делать, однако бояться, бояться выступление. сейчас много все пугать "оранжевый революция" — россия это не грозить, здесь очень много здравомыслящий человек, и тот, кто сегодня, мочь быть, вынашивать этот мысль... это не случаться. бояться прежде все системный оппозиция, тот, кто выступать против этот власть на протяжение весь двадцать год.
я избираться по тамбовский область. я рано думать, что вообще нигде, ни в один регион нет такой безобразие, как у мы. массовый психоз перед выборы — начинать пугать учитель, врач, на завод выдавать вот этот открепительный талон и говорить: "вы они потом мы отдавать назад, мы сам пойти голосовать", даже ребенок давать всевозможный листочек, они их родитель приносить, а там написать, что если они не проголосовать за "единый россия", то не получать ничто, никакой дотация на школа, быть сам платить и так далее, и так далее. потом этот психоз заканчиваться то, что формироваться избирательный комиссия, который сидеть в основное с табличка с название весь партия, но когда начинать проверять, то многий человек, рядом с который стоять табличка кпрф, оказываться совершенно не тот, так же и с представитель от лдпр — власть формировать свой комиссия и каждый раз, на любой выборы применять все новый изощрять метод. вы знать, присылать в область по пятьдесят — семьдесят такой пиарщик, который за большой деньги сидеть и придумывать грязь: от каждый партия выпускаться газета, а на самый дело весь это только против один партия — против кпрф. так что насмотреться за этот год всего...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, наступать "час голосование", поэтому давать прерываться.
в рамка объявлять "час голосование" ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 10 январь по 15 июль 2012 год (весенний сессия)".
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4. я знать, что распространяться поправка депутат коломейцев. я должный задавать вопрос: ильдар нуруллович, каков порядок наш действие? прокомментировать, пожалуйста.
включать микрофон депутат габдрахманов.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! что касаться "правительственный час", запрещать рассматривать какой-либо поправка. если в принцип палата соглашаться с необходимость рассмотрение поправка, то нужно тогда вновь вернуться к рассмотрение вопрос о график "правительственный часы" и уже после это рассматривать подавать письменно поправка. поэтому тогда надо поставлять на голосование вопрос о возвращение к рассмотрение вопрос о план "правительственный часы".
председательствующий. спасибо. должный сказать, что с правительство согласовывать вопрос о перенос дата.
ставить на голосование вопрос о возвращение к рассмотрение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
в режим обсуждение вопрос я просить повторять...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. логинов? да, пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. я просто по ваш поручение переговаривать с елена борисовна скрынник, она готовый выступать 8 февраль. соответственно, на 11 апрель мы мочь перенести "правительственный час" с участие руководитель фас артемьев. но обращать ваш внимание, коллега, что в соответствие с пункт 10 и 11 статья 41 регламент, если 8 февраль у мы быть полноценный "правительственный час" с участие скрынник, то не поздно 2 февраль, то быть следующий четверг, совет дума должный направлять в адрес министр вопрос, а этот вопрос комитет и комиссия, депутат и фракция государственный дума должный направлять в совет дума не поздно 30 январь, то быть близкий понедельник.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка к проект постановление.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
в рамка объявлять "час голосование" ставить на голосование в целое проект постановление "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2012 год".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о формирование межпарламентский группа российский федерация и о член межпарламентский группа российский федерация от государственный дума".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 17 февраль 2012 год".
результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, предлагать сегодня обязательно рассматривать протокольный поручение, учитывать их актуальность. достаточно большой количество они сегодня быть раздавать в зал, поэтому давать мы сегодня также они рассматривать.
председательствующий. спасибо.
возвращаться к обсуждение вопрос, вынести на "правительственный час".
от фракция лдпр выступать иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ну, сегодня, наверное, не самый хороший день в история государственный дума: огромный количество человек смотреть заседание наш парламент и по канал "весть 24", и в интернет, и тот комментарий, который я получать, быть довольно нелицеприятный. вот у мы с вы, по большой счет, быть сейчас возможность немножко реабилитироваться. тот проект заявление, который мы с вы принимать, ни в кой мера не отвечать на вопрос человек, который недовольный то, как власть с они обходиться, посчитать голос в свой польза. быть такой афоризм: не ошибаться тот, кто ошибаться в свой польза. вот именно так сейчас поступать власть.
вот идти по абзац данный заявление. второй абзац: "государственный дума с уважение и понимание относиться к предложение, который поступать от гражданин, общественный организация... именно на это направлять инициатива президент российский федерация, федеральный собрание, председатель правительство российский федерация..." — и так далее. какой инициатива? что мы с вы сейчас в дума иметь? инициатива по выборы губернатор, инициатива по упрощение процедура для политический партия — какой отношение этот иметь к фальсификация выборный процесс и подсчет голос? никакой. веб-камера, как уже быть сказать, быть показывать картинка, но никто не гарантировать, что подсчет голос быть проходить именно под они.
далее: "мы готовый предлагать изменение действующий законодательство..." надо написать: мы готовый принимать изменение в действующий законодательство, который уже быть в государственный дума, который мы гарантировать защита от подобный вещь на предстоящий выборы. мы с вы об это ничто здесь не говорить.
следующий момент: "уважать выбор избиратель, мы вместе с то..." — и трали-вали и так далее. мы должный написать, что, уважать выбор избиратель, мы констатировать, что многочисленный нарушение до сей пора еще не расследовать детально мвд и следственный комитет. вот это мы должный с вы констатировать, но мы об это опять ничто не говорить.
мы создавать межфракционный группа. хорошо, создавать, расследовать — далеко что, что далеко? материал деятельность этот межфракционный группа куда быть отдаваться, какой мера быть по итог принимать? почему мы не приглашать к участие в работа этот межфракционный группа представитель другой политический сила, который также принимать участие в выборы и также иметь на рука данные о факт нарушение при подсчет голос? это тоже нет. вот мы с вы ничто здесь, к сожаление, не писать и хотеть потом, чтобы все далеко быть спокойный.
уважаемый коллега, многие из вы тут говорить, что вы очень беспокоиться о судьба свой страна. вот если не мочь побеждать протестный настроение, хотя бы возглавлять они, хотя бы сделать так, чтобы весь это быть детально проанализировать с привлечение широкий общественность, вплоть до то, чтобы телевидение транслировать, как весь этот многочисленный факт быть расследовать. если народ увидеть, как расследовать, что быть поддельный ролик, быть еще что-то там не так сделать, не в соответствие с закон, тот и напряжение спадать. если это не сделать, то напряжение в общество быть только нарастать. и ваш слово о то, что вы печься о независимость и благополучие наш страна, — они, извинять, не находить пока подтверждение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — депутат морозов.
пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну вот проходить декабрьский выборы, и дума довольно серьезно изменяться. я прекрасно помнить, как в этот зал некоторый время то назад очень часто звучать упрек парламентский большинство как раз в то, что оно, пользоваться то, что оно большинство, подавлять большинство,  принимать тот или иной решение, не учитывать мнение другой фракция. вот я представляться, что мы сегодня, в тот число сегодня, закладывать совершенно иной политический традиция. прежде все мы сегодня очень обстоятельно обсуждать вопрос, который волновать и мы, и весь тот, кто находиться за стена этот здание. мы совместно с вы вырабатывать процедура этот обсуждение, мы давать возможность задавать много вопрос, чем всегда, фракция иметь возможность высказываться и высказываться в полный объем, и действительно, мнение фракция быть услышать. другой дело, что этот мнение разный. вот если бы мы действовать по старый традиция, то, наверное, сейчас профильный комитет подготовить бы некий проект заявление, который в полный мера отражать бы мнение один фракция, и этот постановление быть бы проголосовать. мы предлагать другой процедура, и я очень благодарный мой товарищ по парламент, который соглашаться с этот процедура, вместе с мы сидеть над каждый абзац, мы думать, что должно быть здесь написать.  это, конечно, компромисс. писать бы только мы — наверное, быть бы другой текст, писать бы только коммунист — тоже быть бы другой текст. каждый фракция, у который свой видение процесс, мочь бы подготовить свой текст, но тот, который подготовить, — это плод наш политический компромисс, без который современный парламент невозможный.
и еще раз хотеть повторять: мы формировать парламентский традиция. мы вообще мочь сегодня обходиться без итоговый постановление, мы никто не принуждать к этот, то не менее быть наш совместный решение, чтобы такой постановление появляться, и в он прозвучать тот оценка, который прозвучать. и кстати сказать, этот оценка достаточно четкий и в какой-то аспект резкий, в тот число в часть оценка деятельность избирательный комиссия, включая и центральный избирательный комиссия, там это прямо сказать. поэтому я считать, что этот заявление, компромиссный заявление, должно быть поддерживать: оно отражать и состояние наш российский парламент, и тот различный оценка, который быть в общество в отношение сегодняшний политический процесс.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег викторович.
от фракция "справедливый россия" — депутат гартунг. пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция не быть голосовать за этот заявление, и мы призывать наш коллега по оппозиция придерживаться тот же точка зрение.
уважаемый олег викторович, вы говорить, никто не давить, не заставлять. улица заставлять принимать решение, улица заставлять обсуждать тот проблема, который возникать во время проведение выборный кампания! вы все прекрасно понимать, что не просто так сотня тысяча наш согражданин выходить на улица с требование проведение честный выборы — они быть возмущать тот фальсификация, тот масштаб фальсификация, который быть допускать 4 декабрь. и самый главное, не только 4-го, а и 5 декабрь. мы весь прекрасно знать, что в гас "выборы" вводить сначала один данные, потом другой, потом... в некоторый регион по три раз это делаться! и делать вид, что ничто не происходить, — это значить толкать страна к "оранжевый революция". мы, как ответственный политик, должный сделать все, чтобы это не происходить, поэтому мы предлагать в стена парламент рассматривать весь факт фальсификация и принимать постановление, который быть подготовить три оппозиционный фракция.
прежде все, мы считать, что обязательно должно быть требование — чуров уходить в отставка. следующий: нет упоминание о массовый фальсификация и нарушение. делать вид, что ничто не происходить, — это неправильно, понимать? мы сам толкать наш согражданин на проведение массовый акция! это можно избегать: нужно перевести дискуссия в рамка парламент, здесь мы смочь это сделать в спокойный обстановка.
и, олег викторович, хотеть еще отмечать... вот вы говорить: другой традиция. ну какой же другой традиция — по один трехминутный выступление от фракция по такой злободневный вопрос?!
следующий. я понимать, что "единый россия" нечего здесь обсуждать, они считать, что все правильно быть. господин, вы вести страна в тупик, и 4 марта страна вы отвечать на это!  (шум в зал.)
я хотеть обращаться к наш коллега из кпрф и лдпр с призыв не голосовать за этот постановление, не ставить подпись под этот постановление ни в кой случай! надо принимать нормальный решение!  (сильный шум в зал.)
вот это в дух парламентский традиция, вы здесь постучать мочь, ведь я здесь один на трибуна стоять; прийти на проспект сахаров и там постучать — вы постучать там по другой место.  (шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство отказываться выступать? владимир николаевич? тоже.
письменный поправка к проект постановление не поступать. ставить в рамка объявлять "час голосование" проект постановление на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	66 чело.	14,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать. спасибо.  (аплодисменты.)
продолжать наш работа.
уважаемый коллега, поступать предложение от депутат крашенинников в обязательный порядок успевать сегодня обсуждать 8-й вопрос, проект федеральный закон, и предложение от депутат нилова в обязательный порядок успевать обсуждать протокольный поручение. нет возражение? давать я все-таки поставлять сначала на голосование предложение депутат крашенинников, который я уже озвучивать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать.
и обязывать поставлять на голосование предложение депутат нилов о рассмотрение протокольный поручение.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	196 чело.	43,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: не принимать
не принимать.
рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить президент российский федерация 12 июль 2011 год, быть принимать в первый чтение 4 октябрь 2011 год. напоминать, что данный законопроект направлять на пресечение преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний. это поправка в уголовный кодекс, в уголовный-исполнительный и уголовно-процессуальный кодекс. в частность, устанавливаться запрет на условный осуждение, условно-досрочный освобождение предлагаться применять лишь после отбытие не менее четыре пятый срок наказание. кроме то, устанавливаться пожизненный лишение свобода за преступление против половой неприкосновенность при наличие судимость за ранее совершать аналогичный преступление, устанавливаться порядок применение принудительный процедура медицинский характер как во время нахождение гражданин в соответствующий учреждение, так и после то, как он отбывать соответствующий наказание.
также в результат работа по согласование данный проект удаваться договариваться и заменять признак заведомость во многий состав на два квалифицировать признак — возраст и половый зрелость.
уважаемый коллега, к законопроект поступать поправка: двадцать четыре поправка мы помещать в таблица поправка 1, комитет они рекомендовать к принятие, шестьдесят один поправка комитет предлагать отклонять. я бы хотеть сказать, что у мы в государственный дума проходить консультация, в результат который удаваться подготовить девять комплексный поправка, это таблица 3.
я бы хотеть обращать внимание на то, что огромный работа проводить председатель комитет плигин владимир николаевич, мизулин елена борисовна и яровой ирина анатольевна. и собственно говорить, до вчерашний день этот работа продолжаться.
итак, соответствующий поправка раздавать. уважаемый коллега, у мы быть таблица 1, в который двадцать четыре поправка. здесь поправка верховный суд, депутат, член совет федерация. как вы знать, приложение 1 — это тот поправка, который комитет государственный дума предлагать принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, иметься ли возражение против поправка, рекомендовать ответственный комитет для внесение в текст законопроект, таблица 1? нет. ставить на голосование поправка, рекомендовать к принятие, вносить в таблица 1.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать.
павел владимирович, по таблица 2.
крашенинников п. в. таблица 2. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что поправка 34 и 38 учитывать в таблица 3. это просто для стенограмма мы говорить, потом мы к он вернуться.
председательствующий. павел владимирович, по таблица 2 вы давать комментарий?
крашенинников п. в. да. таблица 2 — это поправка, который отклоняться, но для стенограмма я хотеть сказать, что поправка 34 и 38 в значительный степень учитывать в таблица 3.
председательствующий. быть ли у кто-либо возражение по поправка из таблица 2? быть. пожалуйста, депутат беляк.
беляков а. в. спасибо.
уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование поправка 4, 7, 9, 17, 26, 27, 28 и 43. считать это принципиальный.
председательствующий. антон владимирович, не так быстро. поправка 4, 7, 9...
микрофон депутат беляков включать.
беляков а. в. просить вынести на отдельный голосование из таблица 2 следующий поправка: 4, 7, 9, 17, 26, 27, 28 и 43.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставить на голосование таблица поправка 2, предлагать к отклонение, без поправка 4, 7, 9, 17, 26, 27, 28 и 43.
пожалуйста, от фракция лдпр — депутат диденко.
включать, пожалуйста, микрофон депутат диденко.
диденко а. н., фракция лдпр.
быть предложение вынести на отдельный голосование из таблица 2, таблица поправка, рекомендовать к отклонение, следующий поправка: 1, 8, 9, 12, 16 и 28 (частично совпадать с предлагать депутат беляков).
председательствующий. спасибо. быть ли еще возражение?
пожалуйста, депутат кропачев.
пожалуйста, включать микрофон.
кропачев а. с., фракция лдпр.
в дополнение к предлагать мой коллега хотеться бы вынести на отдельный голосование еще поправка 51 из таблица 2.
председательствующий. поправка 51.
быть ли еще возражение? нет. ставить на голосование поправка из таблица 2 без поправка 1, 4, 7, 8, 9, 12, 16, 17, 26, 27, 28, 43 и 51.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать.
по поправка 1 — депутат диденко.
диденко а. н. спасибо.
коллега, на самый дело предлагаться вынести на отдельный голосование и поддерживать поправка, который комитет, к большой сожаление, вносить в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. в частность, этот поправка предусматривать ограничение на выбор место пребывание и место жительство, запрет посещать определенный место, располагать в предел территория соответствующий муниципальный образование или субъект, и далее по текст (вы весь мочь с она ознакомляться). мы представляться такой позиция обоснованный, и, несмотря на то что в рамка действующий уголовный законодательство в система наказание российский федерация не предусматривать такой вид наказание, как запрет на приближение к определенный объект или к определенный лицо, например к лицо определенный возраст или в зависимость от их принадлежность к какой-то социальный группа, мы считать, наш фракция, фракция лдпр, считать, что это неотъемлемый право каждый гражданин, каждый родитель — знать, где в каждый конкретный момент находиться их ребенок, на какой, так скажем, расстояние они ограждать и существовать ли предусматривать закон гарантия тот, что тот лицо, который совершать такой жестокий и поражать свой циничность преступление, находиться на большой расстояние от их ребенок.
представляться также возможный — но, наверное, в рамка рассмотрение уже другой законопроект — установление так называть красный зона для лицо, который совершать такой жестокий преступление. в частность, к такой зона должный относиться объект дошкольный, средний образование, объект социальный, спортивный, детский, развлекательный, культурный — любой публичный место, где мочь оказываться ребенок без присмотр, без надзор свой родитель.
более то, мы считать, что весь это легкий осуществлять технически, поскольку мы с вы жить в довольно развитый время — в век информация и интернет. мы считать целесообразный (притом что находиться 15 миллиард рубль на то, чтобы устанавливать девяносто шесть тысяча абсолютно никто не нужный камера на избирательный участок, потому что основной фальсификация происходить не в этот помещение) устанавливать GPS- или глонасс-слежка путем применение в отношение такой лицо соответственно ошейник, наручник или любой другой устройство, который позволять через интернет отслеживать конкретный место нахождение такой лицо в конкретный муниципальный образование, для то чтобы гражданин российский федерация, родитель знать, что их ребенок находиться в данный момент в безопасность, что их ребенок защищать в тот момент, когда они не мочь быть рядом с они, от педофил.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. я не знать, читать ли коллега весь статья, редакция который здесь предлагаться, или нет. ну, прежде все, у мы быть закон об ограничение свобода, который прошлый дума быть принимать, где соответствующий технический средство по соответствующий статья быть предусматривать. но здесь, в этот статья, предусматриваться в тот число, что нужно устанавливать перечень субъект российский федерация и муниципальный образование, где допускаться проживание лицо, который осуждать по весь статья, связывать с полова неприкосновенность несовершеннолетний, то быть должный быть перечень субъект, где они мочь проживать, где не мочь, в какой муниципальный образование мочь быть, в какой не мочь. ну, на наш взгляд, речь идти о то, что человек уже отбывать наказание, и если дополнительный наказание нет, то, конечно же, это быть противоречить принцип справедливость, который устанавливать в статья 6 уголовный кодекс. если быть дополнительный наказание, то быть действовать тот закон о технический средство, в тот число и о так называть браслет, о который вы сказать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица 2. кто за то, чтобы поправка принимать?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — депутат габдрахман.
пожалуйста, включать микрофон.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать норма регламент, статья 123: при рассмотрение таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, право на обоснование поправка предоставляться только автор поправка и представитель ответственный комитет. поэтому, уважаемый павел владимирович, если сейчас быть выноситься на рассмотрение какой-либо поправка не автор поправка, то только вы иметь право прокомментировать этот поправка, и после это поправка ставиться на голосование.
председательствующий. спасибо.
весь поправка, озвучивать депутат беляков, он? все.
пожалуйста, депутат беляк. поправка 4.
просить включать микрофон.
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я позволять бы себя сначала, так сказать, окидывать широкий взгляд законопроект в принцип. получаться, что общественный значимый тема профилактика педофилия — я подчеркивать, профилактика, — а не тема ужесточение наказание. даже не столь важно, давать педофил четырнадцать год или четырнадцать с половина, главный проблема заключаться именно в то, что у выходить на свобода лицо, который быть поставлять медицинский диагноз "педофилия" (он ставиться в россия в медицинский экспертный учреждение, как правило, этот решение комиссия нии имя сербский), независимо от то, сколько они отсиживать — четырнадцать год, пятнадцать или двадцать пять год, — в течение первый же год нахождение на свобода, с вероятность много 97 процент, быть рецидив. то быть у этот преступник один из основной человеческий инстинкт — инстинкт размножение — направлять не на представитель противоположный пол из число взрослый, а на ребенок, понимать? они ничто с себя не мочь поделать, у они влечение к ребенок. в этот связь как раз наиболее значимый являться даже не то, сколько год давать, — понятно, что мы должный жестоко наказывать за такой род преступление, — но намного важный то, давать мы четырнадцать с половина год или четырнадцать год и девять месяц, определяться с мера профилактика.
вот тот поправка, о который я говорить, касаться именно это. и обращать внимание: закон президентский в этот смысл оказываться, к сожаление, беззубый. сколько кричать сми о то, что это закон о химический кастрация! прощать, там нет ни один слово об это, там идти речь о так называть принудительный мера медицинский характер. но, извинять, пятичасовой разговор извращенец с врач-психиатр — это тоже мера медицинский характер, но это не химический кастрация.
итак, возвращаться к поправка 4. поправка предлагаться не назначать условный осуждение для преступник, который совершать преступление против лицо старый четырнадцать, но молодой шестнадцать год. получаться, если они девочка четырнадцать год изнасиловать, они должный посадить, а четырнадцать год и два месяц — допускаться возможность условный срок. это позорный — я подчеркивать, позорный! — мера. уже сколько дело... слепцов в санкт-петербург условный срок получать — ну ладно, вмешиваться, отбиваться, сидеть, сейчас там же, в санкт-петербург, смирнов быть освобождать из зал суд, совсем недавно присяжный заседатель освобождать, по-моему в елабуга, маньяк, который девочка девять год насиловать... хватить условный срок — надо сажать этот нелюди! я предлагать норма, чтобы с четырнадцать год запрещать условный срок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. я не мочь сейчас про правоприменение говорить, это отдельный вопрос, но закон как раз и говорить о то, что если несовершеннолетний не достигать четырнадцатилетний возраст, то не должно быть условный наказание. не должно быть условный! и я хотеть сказать, что в концепция-то закон как раз и говориться о не достигать четырнадцатилетний возраст.
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. ну давать предлагать! а в концепция я говорить как. поэтому это противоречить концепция, и я считать, что здорово, что президент предлагать, как вы говорить, чтобы этот нелюди условно не наказывать. мы против поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4 из таблица поправка 2, предлагать профильный комитет к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
не принимать.
поправка 7. депутат беляк.
беляков а. в. большой спасибо.
поправка 7 отчасти о тот же самый. поправка предлагаться для цель настоящий законопроект к преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний относить преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний, не достигать именно шестнадцатилетний возраст, а не четырнадцатилетний, такой как изнасилование, насильственный действие сексуальный характер. президент распространять в свой законопроект действие предлагать поправка на преступление в отношение ребенок, не достигать именно четырнадцать год, я же считать, что это необоснованный ограничение, мы должный наконец-то проявлять жесткий позиция в отношение педофил. нельзя ограничивать весь изменение возраст четырнадцать год! и то, что сейчас получаться по предыдущий поправка, когда... не знать, павел владимирович, мочь, я неточно выражаться и вы я не понимать, мочь, это попытка просто как-то уводить в сторона дискуссия... повторять: сейчас мы принимать, что, если девочка четырнадцать год и два месяц, можно давать условный срок этот подонок. и дума проголосовать против мой поправка, то быть за это абсолютно позорный предложение, позорный, унизительный, мерзкий! вы говорить: если ребенок до четырнадцать год, то сажать, а если четырнадцать год и два месяц, то пусть идти с условный срок, — отвратительно! ну что делать — уже проголосовать! зачитываться вы, друг мой, в будущее.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. это весь то же самый. я здесь предлагать, во-первых, не сгущать все так: на самый дело в каждый конкретный случай, по каждый конкретный преступление суд выносить соответствующий приговор.
я вы предлагать сгруппировывать этот поправка: ну что же мы быть один и тот же?.. по суть, речь идти о замена четырнадцать на шестнадцать. но президент вот так предлагать, и иной противоречить концепция, и поэтому мы, конечно, против и этот, и другой поправка на этот тема.
председательствующий. ставить на голосование поправка 7 из таблица 2, это таблица поправка, предлагать профильный комитет к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	158 чело.	35,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	160 чело.
не голосовать	290 чело.	64,4 %
результат: не принимать
не принимать.
поправка 9. депутат беляк.
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
жаль, когда концепция противоречить такой принципиальный вещь, как безопасность наш ребенок и здоровье. если они противоречить концепция, мочь, надо концепция поменять тогда, друг мой?  (шум в зал.)
итак, поправка 9. предложение, на мой взгляд, не менее унижать все, в тот число и парламент, о то, чтобы допускать условно-досрочный освобождение. сегодняшний законопроект, предлагать президент, — и, к сожаление, комитет этот вопрос рассматривать — допускаться условно-досрочный освобождение для лицо, совершать преступление сексуальный характер в отношение несовершеннолетний, не достигать шестнадцать год. для вы статистика, уважаемый коллега: в 97 процент случай лицо, совершать преступление против половой неприкосновенность, я уже говорить, становиться рецидивист. подавлять большинство такой преступление — это преступление в отношение ребенок от четырнадцать до шестнадцать год.
принимать во внимание необходимость обеспечение эффективный мера защита ребенок от педофил и высокий рецидивность такой преступление, я считать, что мы условно-досрочный освобождение — это позор! — вообще должный отменять, когда речь идти о ребенок. если президент предлагать разрешать условно-досрочный освобождение, если изнасиловать ребенок в возраст от четырнадцать до шестнадцать год, то я считать, что, если даже ребенок четырнадцать год и два месяц, это мерзко, и мы должный такой нелюди отправлять за решетка, они должный полностью, как говорить, отматывать свой срок.
вы вдумываться: ведь это, по большой счет, даже оскорбление, если хотеть, жертва и их родитель! представлять, что такой преступление совершать маньяк, а потом он вдруг отпускать по удо. а еще более неприятный, что после это, повторять, в 97 процент случай он снова совершать преступление и пострадать новый жертва.
просить принимать поправка.
председательствующий. павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. весь тот же самый. я не знать, можно сгруппировывать весь ваш поправка? нет. ну хорошо. мы против.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 9 из таблица 2, предлагать профильный комитет к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 17.
беляков а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
ну не знать даже, как комментировать. видимо, это вот педофильский лобби в действие, друг мой, вы сейчас создавать поблажка для маньяк-рецидивист.
ну хорошо, 17-я поправка. допускаться возможность сегодня неотбытый часть наказание заменять на более мягкий вид наказание для лицо, совершать преступление против несовершеннолетний, не достигать шестнадцатилетний возраст. на мой взгляд, данный поправка иметь свой цель все-таки ужесточение наказание для данный категория лицо. президентский проект предполагаться, что, если, скажем, девочка изнасиловать даже в возраст до четырнадцать год и если четыре пятый срок преступник отбывать, он мочь попросить заменять неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание: колония-поселение вместо колония строгий режим и так далее.
я просить обращать внимание, что этот льгота противоречить даже концепция самый президентский законопроект. если президент не решаться на ужесточение ответственность для маньяк, совершать насилие над ребенок до шестнадцать год, то давать быть хотя бы последовательный, ведь здесь-то речь идти о подросток даже молодой четырнадцать год.
почему происходить опять отторжение поправка и сохранение условно-досрочный срок? я лично это непонятный, потому что в этот случай комитет даже не смочь обосновывать это то, что поправка не соответствовать концепция. это соответствовать концепция, соответствовать принцип справедливость.
я просить принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо большой.
по ведение — елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы сделать уточнение. и этот поправка, и 26-я, и 7-я, по который голосовать, и 27-я, и 28-я учитывать в согласованный редакция текст. о что идти речь в данный случай? условно-досрочный освобождение, замена неотбытый часть более мягкий наказание, возможность применение принудительный мера медицинский характер. особый образ президент защищать ребенок до четырнадцать год, но получаться, когда мы принимать законопроект в первый чтение, что снижаться уровень уголовно-правовой защита ребенок четырнадцать — пятнадцать год, то быть не достигать шестнадцать год. и сейчас это все устранять, то быть ребенок четырнадцать — пятнадцать год иметь тот же уровень...
председательствующий. елена борисовна, спасибо.
антон владимирович, я просить бы вы прислушиваться к мнение коллега, в тот число и по фракция.
то не менее, павел владимирович, по 17-й поправка.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я все-таки хотеть сказать, что это тот же самый история. дополнительный поправка, который девять, как я сказать, мы корректировать кое-какой вещь — я о они потом специально сказать, — и, я думать, субъект право законодательный инициатива то же сделать, но 17-ю мы предлагать все-таки отклонять в тот вид, в который она представлять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 17, предлагать профильный комитет к отклонение.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
по ведение — яровой ирина анатольевна.
включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, я для стенограмма хотеть бы зафиксировать, поскольку здесь неоднократно обсуждаться вопрос по дополнительный мера: законопроект вносить коллега беляков в сентябрь прошлый год, никакой два год он не лежать.
председательствующий. спасибо.
поправка 26. депутат беляк.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый коллега, много два год лежать второй законопроект. спасибо коллега яровой.
26-я поправка. президентский проект предусматривать применение некий принудительный мера медицинский характер. что это за мера и входить ли в их число химический кастрация, известно только разработчик законопроект — я уже об это говорить, — сам законопроект ответ на этот вопрос не давать. между то даже этот неведомый мера, так называть принудительный мера медицинский характер, — повторять, не конкретизировать, что это такой, — мочь быть назначать лицо, совершать преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, в тот число в отношение лицо, не достигать четырнадцатилетний возраст, и страдать, безусловно, расстройство сексуальный предпочтение, так называть педофилия, не исключать вменяемость. такой образ, согласно президентский поправка, если лицо быть признавать страдать педофилия, но вдруг оказываться, что на этот раз... я, кстати, напоминать, что вероятность рецидив составлять 97 процент, то быть вероятность то, что потом он снова нападать, составлять 97 процент. так вот, если на этот раз оказываться, что он изнасиловать ребенок, который уже исполняться четырнадцать год, то даже вот этот неустановленный мера медицинский характер на он не быть распространяться, то быть педофил мочь просто выпускать на свобода после то, как он отсиживать свой срок, а далеко — как повезти.
на мой взгляд, это позор. это к то же еще и абсолютно нелогично, поскольку, как вы понимать, если он больной педофилия и поставлять диагноз, то совершенно неважно, изнасиловать он девочка, который тринадцать год и девять месяц или четырнадцать год и один месяц. если он, во-первых, изнасиловать, то быть совершать преступление, и во-вторых, он поставлять диагноз "педофилия", он необходимо подвергать вот этот принудительный мера медицинский характер. о то, как они конкретизировать, я сказать, комментировать следующий поправка.
председательствующий. павел владимирович.
крашенинников п. в. что касаться 26-й, то здесь все то же самый. но мы сейчас говорить уже про 27-ю поправка, давать про она...
председательствующий. 26-я, павел владимирович.
крашенинников п. в. 26-я? мы против.
председательствующий. ставить на голосование поправка 26, предлагать комитет к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 27. пожалуйста, антон владимирович беляков.
беляков а. в. движимый глубокий уважение к павел владимирович, несмотря на наш противоречие, как видеть, в законодательный поле, я постараться озвучивать 27, 28 и 43-ю одновременно.
коллега, ну, это, что называться, момент истина, и я думать, что мы с вы сейчас смочь поаплодировать друг друг или очень огорчаться. дело в то, что данный поправка как раз конкретизировать тот самый термин "принудительный мера медицинский характер": либо это быть абстракция, то быть под этот значение быть подпадать, например, пятичасовой разговор психиатр или психоаналитик с извращенец, либо мы сказать конкретно — это химический кастрация.
кроме то, я предлагать вводить, помимо химический кастрация, который нет сейчас в закон, и только этот поправка мы мочь она вводить... этот мера, химический кастрация, эффективно применяться в евросоюз, в израиль, в великобритания, в соединять штат америка и представлять себя введение в организм препарат, подавлять любой сексуальный влечение, притом нет никакой вероятность, что он становиться, там, убивать вместо то, чтобы насиловать. повторять, правоприменительный практика таков: за двадцать — тридцать год практически ни один рецидив. но быть важный момент: химический кастрация — это довольно дорогой, она придумывать европейский правозащитник, который страшно переживать, что преступник мочь кастрировать не химически, то быть не путем регулярный введение препарат, а потом вдруг оказываться, что вот этот господин невиновный. при это в чехия, например, эффективно работать механизм не химический, а хирургический кастрация, который намного более дешевый и очень эффективный. делаться это очень легко, с помощь эндоскоп, малотравматичный. так вот, в чехия ни один рецидив за тридцать год.
я предлагать свой поправка, во-первых, конкретизировать, чтобы это быть не абстрактный принудительный мера, а конкретный химический кастрация; во-вторых, я предлагать вводить в случай, когда это рецидивист, многократно судить, уклоняться от применение вот этот мера, не химический, а хирургический кастрация: нечего с они церемониться, мы с вы мочь сэкономить государственный деньги и обеспечивать безопасность наш ребенок!
я просить вы поддерживать поправка 27, 28 и 43. повторять, это момент истина. если сейчас кто-то проголосовать против, я просто взять пофамильный список, обещать, и вывесить у себя в блог, потому что сколько быть истерика, сколько быть крик: вот мы, парламент, принимать закон о химический кастрация— ни один слово нет! только сейчас мы мочь принимать поправка и сделать этот закон закон о химический кастрация, а в исключительный случай — и о хирургический кастрация.
председательствующий. павел владимирович, прокомментировать, пожалуйста, поправка 27, 28 и 43.
крашенинников п. в. я, во-первых, благодарить вы за то, что сгруппировывать поправка. спасибо вы большой.
что касаться вот этот самый кастрация, то действительно, в самый текст закон это нет. я не знать, но мочь подозревать, с чей подача это пойти в средство массовый информация. действительно, это в закон нет, быть "мера медицинский характер". какой они быть — тут вопрос, как говориться, к медик, и я думать, что быть соответствующий документ по этот повод издавать. я, например, считать, что этот мера противоречить основной положение конвенция о защита право человек и основной свобода. как это быть, видимо, мы узнавать потом, но считать, что в данный случай в текст это не должно быть, и комитет предлагать проголосовать против этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 27, предлагать профильный комитет к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить на голосование поправка 28, предлагать комитет к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить на голосование поправка 43, предлагать профильный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	119 чело.	26,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	120 чело.
не голосовать	330 чело.	73,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент мнение по поправка, вынести на отдельный голосование, излагать профильный комитет и автор поправка. как я понимать, депутат диденко автор поправка не являться, поэтому попросить павел владимирович прокомментировать поправка 8.
крашенинников п. в. поправка 8 противоречить статья 6 уголовный кодекс, поэтому мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 8, предлагать комитет к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
по ведение — депутат нилов ярослав евгеньевич. пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, от имя депутат диденко и депутат кропачево мы снимать просьба вынести поправка на отдельный голосование.
председательствующий. мы вынести на отдельный голосование — обязанный проголосовать.
поправка 12 — без обоснование. просить проголосовать поправка 12, предлагать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 16, предлагать комитет к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ну и наконец, ставить на голосование поправка 51, также предлагать профильный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
павел владимирович, по таблица 3.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, как я уже говорить, быть депутатский законопроект. вы знать, что мы долго согласовывать, попытаться как-то учитывать позиция автор и законопроект президентский, и законопроект депутатский, здесь много статья коррелироваться. еще раз хотеть сказать, что у мы весь субъект право законодательный инициатива по девять поправка один и тот же, поэтому можно быть бы предоставлять елена борисовна мизулина или плигин владимир николаевич слово, и тогда бы мы, так сказать, принимать решение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли возражение по поправка, включать в таблица 3, предлагать профильный комитет? нет. кто за то, чтобы поддерживать поправка, включать в таблица 3?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
поправка приниматься, спасибо.
коллега, в рамка объявлять "час голосование" ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний".
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо.
по ведение — депутат яровой ирина анатольевна.
яровой и. а. сергей евгеньевич, дело в то, что мы все очень внимательно слушать тот возражение, который быть по таблица отклонять поправка, и, наверное, быть бы справедливо сказать, что изменение, который только что проголосовать парламент, серьезно усиливать ответственность за педофилия, вводить совершенно новый критерий, делать наказание неотвратимый. это принципиально важно, потому что здесь быть наговаривать очень много то, что не соответствовать действительность. закон серьезный, закон важный, он на польза наш общество и в защита ребенок.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат габдрахман ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я предложение. уже шесть час, и формально работа палата завершать, то не менее я просить, чтобы мы продлять работа палата и рассматривать протокольный поручение: все-таки следующий неделя региональный, поэтому важно, чтобы мы сегодня протокольный поручение рассматривать.
председательствующий. ильдар нуруллович, вот просить вы тогда прокомментировать: мы один раз этот вопрос проголосовать — какой у мы регламентный возможность?
включать микрофон, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, мы мочь вернуться к рассмотрение вопрос. сегодня, в частность, при рассмотрение проект постановление о план проведение "правительственный час" мы возвращаться к этот процедура, то быть палата вправе принимать такой решение. я убедительно просить вернуться к этот вопрос и продлять работа пленарный заседание для рассмотрение протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
я обязанный поставлять на голосование предложение депутат габдрахманова. кто за этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. принимать, рассматривать протокольный поручение.
по ведение — беляк. пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо.
к сожаление, у мы председательствующий уже смениться... я просто хотеть сказать, что при рассмотрение законопроект второй чтение не предусматриваться выступление по мотив. фактически такой возможность в процесс заседание быть предоставлять дважды, что, безусловно, противоречить регламент. последний быть, по суть, выступление глубокоуважаемый коллега яровой.
что касаться оценка принимать законопроект, сегодня парламент принимать два ни к что не ведущий, никчемный документ: это постановление об итог выборы и фактически невведение механизм химический кастрация в наш страна. очень жаль, стыдно, господин, стыдно!
председательствующий. ну вы-то тоже не по ведение выступать.
пожалуйста, бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. я тоже по повод выступление госпожа или товарищ яровой.
в соответствие с наш регламент, 52-й статья...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон.
коллега, ну давать друг друг уважать: вы критиковать кто-то, а сам так же выступать!
москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с. александр дмитриевич, я просить бы вопрос 7, о создание согласительный комиссия, рассматривать. совет федерация уже создавать такой комиссия.
председательствующий. хорошо. мы сейчас пока принимать решение рассматривать протокольный поручение, а потом еще вернуться к ваш предложение.
пожалуйста, первый протокольный поручение — депутат апарина.
включать микрофон.
апарина а. в. александр дмитриевич, там два мой протокольный, о какой идти речь?
председательствующий. апарина, федоткин, куликов, сокол.
апарина а. в. я понимать, а о что?
председательствующий. по повод вступление россия в вто.
апарина а. в. да-да, спасибо.
уважаемый товарищ и господь! выступать недавно член наш фракция федоткин и очень подробно говорить о то, что неоднозначный мнение по повод наш вступление в вто и реакция на это. и мы, четыре депутат, в свой протокольный поручение ссылаться на выступление медведева, когда он сказать, что на уступка приходиться идти. особенно беспокоиться работник сельский хозяйство. мы хотеть бы знать, какой же это уступка: мы ничто не знать об это, то более что протокол на английский язык. быть предложение поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
возражение комитет по международный дело.
депутат климов включать микрофон. андрей климов.
климов а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! специально по-русски говорить, чтобы, так сказать, все понимать в этот зал: утро быть давать весь необходимый разъяснение представитель правительство российский федерация. это с точка зрение содержательный. с точка зрение форма давать вопрос относиться к компетенция не комитет по международный дело, а комитет по экономический политика. по этот два обстоятельство предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат апарина, федоткин, куликов и сокол.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — депутат нилов ярослав евгеньевич.
включать микрофон.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, оригинальный ситуация у мы с протокольный поручение: то вы мой предложение отвергать, потому, видимо, что оно быть высказывать от оппозиция... но просить все-таки придерживаться принцип очередность поступление протокольный поручение: мой протокольный поручение быть подготовить еще вчера вечер и быть распространять один из первый, поэтому я считать, что они должный быть также рассматривать один из первый.
председательствующий. так, пожалуйста, протокольный поручение депутат рашкин, коломейцев, куликов, обухов, разворотнев и другой. кто быть выступать от группа автор? алимова? нет она среди автор, автор — рашкин, коломейцев николай васильевич, куликов, обухов, разворотнев... кто быть выступать?
депутат обухов включать микрофон.
обухов с. п. я так понимать, что речь идти о поручение, подписывать десяток наш депутат. мы обращаться в комитет по международный дело с просьба запрашивать информация в министерство иностранный дело о то, сколько молодой парламентарий и сотрудник орган исполнительный власть от "единый россия" проходить переподготовка в рамка программа госдепартамент "стажировка в орган государственный законодательный и исполнительный власть сша". мы это интересный, потому что единый портал молодежный парламентский движение россия, центральный избирательный комиссия, по суть, являться вербовочный пункт госдепартамент сша, который направлять на стажировка, распоряжаться грант и турпутевка госдепартамент и находиться в совместный с "единый россия" офис. мы очень интересовать, сколько наш гражданин с использование канал, скажем так, международный гуманитарный сотрудничество, быть вовлекать вот через этот структура в сотрудничество в рамка программа госдепартамент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от комитет по международный дело — депутат терешков валентина владимировна. пожалуйста.
терешкова в. в. этот вопрос не относиться к компетенция министерство иностранный дело.
председательствующий. просить поставлять на голосование данный проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат апарина, куликов и сокол комитет по безопасность. пожалуйста, депутат апарина.
апарина а. в. уважаемый товарищ, я просить запрашивать информация о то, быть ли у мы депутат с двойной гражданство. у мы много гражданин россия, который мы называть олигарх, иметь двойной гражданство. и не случайно киссинджер, когда быть здесь, сказать откровенно, что наш олигарх за рубеж иметь 500 миллиард доллар. и он произносить такой фраза: "а являться ли они элита российский? скоро они уже элита американский". и если и депутат иметь двойной гражданство, то, в общий, большой сомнение, что они быть отстаивать интерес только россия, поэтому я убедительно просить поддерживать наш протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
от комитет по безопасность и противодействие коррупция — валеев эрнест абдулович.
включать микрофон депутат валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия".
комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение по следующий мотив. кандидат в депутат государственный дума, а также претендент на любой государственный должность проходить в соответствие с действующий законодательство о государственный служба проверка, в тот число на соответствие избирательный законодательство, предусматривать ограничение на участие в выборы при наличие двойной гражданство, поэтому при наличие сведение у депутат апарина, куликов, сокол о двойной гражданство кто-либо из действующий депутат они вправе самостоятельно обращаться в контрольный орган.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
не принимать.
поручение хинштейн, маркелов.
пожалуйста, депутат хинштейн включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. говорить, раз нет возражение комитет, то приниматься. комитет поддерживать.
депутат маркелов михаил юрьевич, пожалуйста, следующий протокольный поручение.
маркелов м. ю. уважаемый коллега, я хотеть еще раз ваш внимание акцентировать на тот момент, что демарш отдельный депутат из "справедливый россия" дискредитировать не только конкретный депутат, но и весь депутатский корпус. и когда у мы оксана генриховна дмитриев вносить предложение разбираться с доход депутат и их счет за рубеж, следовать прежде все обращать внимание на себя и особенно на семейный подряд, который работать сегодня в "справедливый россия": у мы стратегический комитет возглавлять господин грачев, муж оксана генриховна.
и еще я хотеть бы обращать пристальный внимание комитет по безопасность на тот законопроект, который быть вноситься депутат от "справедливый россия", на предмет их коррупционный составлять. нечего каждый раз ратовать за честный выборы, когда, по большой счет, многий депутат от "справедливый россия" при власть наш же получать возможность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от комитет по безопасность и противодействие коррупция — депутат валеев.
включать микрофон.
валеев э. а. комитет просить отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	125 чело.
не голосовать	325 чело.	72,2 %
результат: не принимать
не принимать.
поручение рашкин, алимова, обухов.
пожалуйста, депутат алимова включать микрофон.
алимова о. н. речь в данный протокольный поручение идти о то, что возбуждать уголовный дело в отношение бывший кандидат в депутат государственный дума тарасова павел михайлович. он присутствовать на избирательный участок и вмешиваться в работа комиссия, так как быть явный нарушение избирательный законодательство в день выборы. просить поручать комитет по безопасность обращаться к председатель следственный комитет бастрыкин с просьба незамедлительно проводить проверка противоправный воздействие в отношение кандидат в депутат государственный дума и о принимать процессуальный решение извещать государственный дума и фракция кпрф.
председательствующий. спасибо.
от комитет по безопасность и противодействие коррупция — депутат валеев.
пожалуйста, включать микрофон.
валеев э. а. дело в то, что в соответствие со статья 18 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." депутат не вправе вмешиваться в деятельность правоохранительный орган и суд и давать оценка законность и обоснованность принятый решение по конкретный дело, поэтому предлагаться отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. какой из два?
председательствующий. по избирательный участок № 174.
нилов я. е. я сам быть свидетель этот случай: депутат от кпрф... извинять, наблюдатель от кпрф наваливаться грудь на урна, защищать вбрасывать бюллетень, что и позволять мы весь, оппозиционный кандидат в депутат, депутат и наблюдатель, зафиксировать факт вброс. на место приезжать прокурор, приезжать начальник овд "хамовник", из фсб приезжать, приезжать николай николаевич гончар, урна после восемь час вскрывать, и обнаруживаться избирательный бюллетень с отметка за "единый россия", бюллетень с отметка, который делать они недействительный, и просто пустой бюллетень. мы до сей пора так и не удаваться выяснивать, что с этот урна, где она стоять, кто она заниматься, возбуждать ли какой-то уголовный дело по факт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от комитет по безопасность — депутат валеев. пожалуйста.
валеев э. а. мы сегодня слушать информация бастрыкин о материал по уголовный дело, который у они сейчас в производство. что касаться возможность вмешиваться в рассмотрение конкретный дело, то я уже ссылаться на статья 18. комитет предлагать отклонять данный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат вороненков и потомский.
депутат вороненков включать микрофон.
вороненков д. н., фракция кпрф.
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, процедура перечисление плата за негативный воздействие на окружающий среда, устанавливать бюджетный кодекс, не предусматривать освобождение от она, а распределяться сумма согласно норматив следующий образ: в федеральный бюджет — 20 процент, в бюджет субъект российский федерация — 40 процент, в местный бюджет — 40 процент.
в настоящий время плата за негативный воздействие вноситься единый платежный документ с последующий распределение по уровень бюджетный система российский федерация в соответствие с бюджетный кодекс. при принятие решение орган исполнительный власть субъект российский федерация о предоставление льгота или об освобождение от плата за негативный воздействие происходить недопоступление средство в федеральный бюджет и бюджет муниципальный образование, что являться нарушение принцип самостоятельность бюджет, предусмотренный статья 31 бюджетный кодекс российский федерация. в связь с это просить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, все понятный.
от комитет по безопасность и противодействие коррупция комментировать депутат валеев.
валеев э. а. к сожаление, не указывать источник сведение о нарушение, ну а если быть на самый дело распоряжение, принимать с нарушение закон, то депутат мочь самостоятельно обращаться в прокуратура для проверка его законность. комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
от комитет по природный ресурс, природопользование и экология — депутат кашин. он нет.
ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат дмитриева и ушаков.
пожалуйста, депутат ушаков включать микрофон.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, александр дмитриевич.
протокольный поручение предлагаться поручать комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция запрашивать в служба внешний разведка, федеральный служба по финансовый мониторинг и федеральный служба безопасность российский федерация информация о конечный бенефициар оффшорный компания и международный траст, аффилировать с депутат государственный дума и член их семья. просьба поддерживать.
председательствующий. комитет по безопасность и противодействие коррупция.
депутат валеев включать микрофон.
валеев э. а. комитет считать, что поручение подлежать отклонение по причина, который быть указывать ранее: претендент на государственный должность, в тот число и кандидат в депутат, проходить проверка в соответствие с избирательный законодательство, который предусматривать соответствующий ограничение. а если быть данные о конкретный нарушение, то депутат вправе самостоятельно обращаться в контролировать орган.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат рябов николай федорович.
включать микрофон.
рябов н. ф. в нижегородский область приписывать в польза "единый россия" много сто тысяча голос, документально это подтверждать. последний заседание комиссия, когда приниматься сводный протокол по область, я лично записывать на камера. быть задавать вопрос, кто из член комиссия знать об это, и три член комиссия подтверждать, что знать, остальной не опровергать ничто и проголосовать. сегодня получать протокол подтверждать наш правота по приписка тик. настаивать на отставка председатель облизбирком кузьменко. просить поддерживать данный поручение и обращаться к председатель центральный избирательный комиссия.
председательствующий. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, пожалуйста.
депутат фабричный сергей юрьевич включать микрофон.
фабричный с. ю., фракция "единый россия".
комитет предлагать отклонять этот поручение на тот основание, что председатель центральный избирательный комиссия не иметь отношение к назначение на должность или освобождение от должность председатель избирательный комиссия соответствующий субъект российский федерация.
председательствующий. просить поставлять на голосование данный проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
не принимать.
и последний протокольный поручение — депутат нилов и свинцова. я так понимать, что возражение нет по этот протокольный поручение, оно поддерживаться, приниматься без голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат москвичев включать микрофон.
москвичев е. с. александр дмитриевич, я просить бы рассматривать вопрос об утверждение согласительный комиссия по федеральный закон, который быть отклонять совет федерация. это занимать два минута, зато мы на следующий неделя работать бы.
председательствующий. уважаемый коллега, действительно, вопрос важный, он занимать буквально два минута. просить продлять время заседание для рассмотрение вопрос 7 повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, коллега москвичев, сделать доклад по пункт 7.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 11 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" быть принимать государственный дума 17 ноябрь 2011 год. совет федерация 29 ноябрь 2011 год на свой заседание он отклонять. он образовывать согласительный комиссия, включать в она четыре представитель совет федерация.
комитет по транспорт, рассматривать давать вопрос, считать, что нужно соглашаться с предложение совет федерация. предлагаться думский часть согласительный комиссия избирать из число депутат комитет по транспорт в состав четыре человек.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли возражение? нет. ставиться на голосование проект постановление о согласительный комиссия.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, весь вопрос, который мы сегодня не успевать рассматривать, переноситься на первый февральский заседание. все спасибо! 
