08 февраль 2012


здание государственный дума. большой зал. 8 февраль 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! я просить занимать свой место.
сегодня, 8 февраль, в страна отмечаться день российский наука. я хотеть бы от имя депутат государственный дума поздравлять наш научный коллектив, маститый ученый, ученый с имя, и молодой ученый — весь, кто трудиться в этот сфера, все, кто творить во имя российский и мировой наука, во имя благополучие наш страна.  (аплодисменты.)
давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать работа.
коллега, мы, как всегда, нужно определяться по порядок работа. предлагаться принимать за основа проект порядок работа государственный дума. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
коллега, прежде чем предоставлять слово представитель фракция, я хотеть сказать несколько слово. вчера в зал происходить инцидент, который нельзя называть цивилизованный дискуссия. я хотеть обращать ваш внимание, попросить, чтобы все строго соблюдать и правило депутатский этика, и правило элементарный человеческий вежливость, не допускать грубость, и особенно оскорбление в отношение друг друг, а уж то более в отношение наш уважаемый коллега, который знать и чей заслуга чтить весь страна. также я просить вы соблюдать следующий правило: не перебивать выступать ни возглас, ни комментарий, ни топанье. просить проявлять уважение по отношение друг к друг. это относиться ко весь мы.
спасибо.
от фракция кпрф выступать депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня в пока еще зерносеющий ростовский область минус 20, в якутия, в оймякон — минус 67, а в лос-анджелес — плюс 20. это чтобы вы настраиваться на разговор.
сегодня дискуссия по вопрос о вступление в вто сводиться у мы главный образ к цифра, к сравнение возможный выгода и потеря от такой шаг, однако весь это весьма приблизительный, поскольку документация по соглашение чрезвычайно объемный. я вы напоминать: представитель правительство, который сейчас вот задерживаться, мы говорить, что в протокол тысяча сто тридцать семь страница, но в нарушение часть 1 статья 68 конституция на сайт российский правительство он почему-то приводить на английский язык, и в связь с это трудно что-либо сказать, так как методика пересчет мы с вы неизвестный. но дело не в цифра, а в геополитический смысл. один дело, если сотрудничать равноправный партнер, у который промышленность и сельский хозяйство примерно на один уровень, и совершенно другой, если партнер развитый государство хотеть становиться слабый государство с сырьевой экономика. по классификация вто россия — развиваться страна с сырьевой экономика переходный тип, и что-то неизвестный случай, чтобы участие в вто приносить такой государство польза. они марионеточный элита — да, государство в целое — нет. украина уже несколько год состоять в данный организация, но что-то о ее экономический успех никто не слышать.
сша и европейский страна нато для мы официально глобальный конкурент, а реально — вероятный противник, иначе зачем мы выделять на оборона 20 триллион рубль, о который премьер-министр сказать уже раз пятьсот, если не много? с мы пока разговаривать вроде бы на равный: все-таки россия — большой территория со свой ресурс, с высокий миграционный потенциал (последний ресурс человечество), и когда в давос или в петербург собираться мировой управленческий закулиса, это очень напоминать съезд родственник, терпеливо ожидать предстоящий раздел имущество.
унифицировать правило прием в вто нет, каждый страна выговаривать для себя преференция. в свой типичный манера обращение с младший партнер вто длительный время выдвигать мы все новый и новый условие (реакция на это премьер путин весь вы известный). и именно такой образ, шаг за шаг, быть доводить до полный капитуляция югославия. обращать внимание: торговаться с мы заставлять какой-то мелкий государство прибалтика и грузия, причем согласие последний мы получать за счет то, что отдавать, как мечтать остап ибрагимович, часть свой граница с осетия, отдавать швейцарский оператор перевозка наш товар, — не позор ли это?! членство китай в вто не мочь служить пример: скоро вто прогибаться, чем поднебесный поступаться хоть малый толика свой национальный интерес.
мы не питать иллюзия: нынешний большинство, вероятно, ратифицировать соглашение по вто, но от вступление в вто не становиться хороший никто. 41 миллион гектар непаханый земля и отсутствие техника, вообще-то, не давать мы возможность производить даже 40 процент, а, по мнение президентский советник дворкович, 65 процент продукт питание вообще быть завозиться извне. подумать: у мы сегодня механизатор становиться уже в четыре раз маленький, агроном — уже экзотический специальность, зоотехник и ветеринар вообще день с огонь не находить! по-видимому, напрасный и ожидание, что получать толчок наш модернизация, даже друг владимир владимирович берлускони на пост премьер-министр запрещать давать для "суперджет" новый технология.
страна вступать в вто, чтобы выгодно торговать, — мы с помощь такой партнер хотеть поправлять, вероятно, внутренний дело, давать все харчи непонятный качество. однако весь двадцатилетний опыт либеральный ведение хозяйство говорить о то, что намечать выход на пятый позиция в мир невозможный без изменение социально-экономический курс в целое, и запад мы здесь не особый помощник, ибо противоестественный лечить больной лев, который, выздоравливать, мочь мы съедать.
голосовать за зюганов и менять курс!  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
я очень рад, сергей евгеньевич, что вы напоминать мы про регламент. в этот зал фракция лдпр девятнадцатый год, и мы очень много раз раздражать некоторый депутат — это быть прямой представитель пятый колонна. мы они презирать и ненавидеть, но мы никогда не допускать сам, по наш инициатива какой-либо моральный или физический воздействие против они.
миллион человек бороться за свобода слово. если мы быть здесь затыкать друг друг рот — страшный случаться на улица, наш с вы задача — здесь договариваться! страна стоить вот так: куда повертывать — на болотный или на поклонный? и вы мы пихать на болотный! "оранжевый" не на болотный — "оранжевый" здесь сидеть! мы должный договариваться: мы — парламентский партия, мы давно уже на политический олимп, а рваться тот, кто действительно натренировать, чтобы поломать существующий система. война подвигаться все близко — вы что, не видеть, что происходить?! сирия — это брестский крепость, она сдавать, далеко начинаться битва под москва — иран. а сталинград где у мы быть?!
мы здесь по пять минута давать, и вот сейчас выступать депутат коломейцев. ну не любить я он, что-то раздражать он я и его тема: мой тема — демократия. ну и пусть он говорить про свой сельский хозяйство, оно мы тоже все нужный, это его конек — мы сидеть молчать, пусть выступать: это его стиль, его манера, как можно вмешиваться?! так и здесь: то, что я говорить, — это мой стиль, и не надо мы учить! я 65 год — вы что, думать, из-за какой-то реплика я не быть про поклонный говорить, потому что это, оказываться, парк победа?! я про фома — он про ерема, в огород бузина — в киев дядька... это что вообще такой?! у я с логика все в порядок!
поэтому давать друг друг слушать! ну не хотеться — не слушать. я понимать сидеть впереди: они очень тяжело, потому что рядом стоить выступать. я согласный: зачем мы сидеть в этот конюшня?! давно бы стоять парламентский центр нормальный, как во весь мир, где депутат сидеть бы удобно и далеко от выступать, а здесь, конечно, тяжело. но если они тяжело, это не давать они право оскорблять! то более вы должный я понимать: я здесь единственный выступать кандидат в президент россия! где зюганов и мирон? они тяжело...
из зал. они выступать!
жириновский в. в. "выступать"... вот опять начинаться крик! ведь я задавать риторический вопрос — скоро хвататься защищать. я не собираться ваш зюганов обижать! ну как ребенок: давать скоро... только что сделать замечание вы: ну не мешать выступать!
да, он выступать, но... вчера он быть здесь и не выступать, и мирон быть здесь и не выступать. я же говорить по совокупность!
например, я вчера участвовать в дебаты с доверять лицо и на весь страна сказать, почему я противно выступать с этот женщина вместо путин, — как ее фамилия, я уже забывать? — с нарочницкая. она в париж работать — как она мочь представлять президент страна?! ну, я выступать скрепить сердце, я противный, я чуть не рвать, но я выступать, свой пятнадцать минута использовать. миронов и прохоров говорить, что они не быть с доверенный лицо в дебаты участвовать, тогда пускай и от они доверенный лицо, но они позвонить из кремль — уже прохоров пойти на попятный, сейчас и мирон пойти на попятный, а зюганов сразу соглашаться, что он быть с доверенный лицо. но критиковать путин не быть никто, ни зюганов, ни миронов, ни прохоров — один я критиковать, и это мужество партия, за это любить народ, и это мы делать двадцать три год уже!
вырезать вчера некоторый фраза, который я сказать. мы же в конституция написать, господин плигин: цензура в российский федерация запрещать — так почему "первый канал" цензурировать мой дебаты?! два фраза убирать, один сейчас сказать — чем плохой фраза? путин сам об это написать в свой мемуары. я сказать, что я уже двадцать год назад быть кандидат в президент россия, когда он быть безработный в петербург. и этот фраза убирать! а что в этот фраза? он сам написать, что уходить из армия, а как только гкчп — сдавать партбилет и думать работать таксист в петербург. а я в этот время быть кандидат в президент россия — так кто более опытный из мы?! и еще несколько фраза убирать. это что, дебаты?! посылать какой-то бабушка на встреча со я, пожилой женщина, ничто не соображать, — она что, верховный главнокомандующий?!
вот из-за такой демократия два девочка в лобня выбрасываться из окно! где ваш достижение?! по количество самоубийство россия на первый место! вот когда начинать снижаться количество самоубийство, тогда мы сказать, что страна выздоравливать, а пока количество самоубийство расти каждый день! человек не хотеть жить в такой страна! они требовать другой глава государство, и не зюганов, и не миронов, а только я!
все, до свидание!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" выступать депутат боков людмила николаевна.
боков л. н., фракция "единый россия".
здравствовать, уважаемый сергей евгеньевич! хотеть присоединяться к ваш слово об уважение друг к друг. добрый день, уважаемый коллега! именно с этот слово хотеться начинать сегодняшний день, потому что именно с этот слово двенадцать год я начинать свой урок история в школа, и именно к она волей-неволей обращаться сегодня парламентарий. надеяться, многие из вы извлекать один главный урок история: она иметь свойство повторяться. главный действовать лицо в она — человек, я даже сказать бы, ребенок. я думать, что каждый из сидеть здесь, в зал, готовый пожертвовать все ради свой ребенок, внук, ради их здоровье, ради хороший образование для они, ради возможность сделать они успешный человек.
на протяжение последний заседание представитель весь фракция говорить о статья путин — по-разному, конечно, говорить, но самый главное, что говорить и высказывать свой мнение. а обращать ли вы внимание, что, размышлять о качество жизнь, владимир владимирович называть один из главный составляющая образование? позволять себя процитировать он слово: "если посмотреть на то, как наш население оценивать и оценивать приоритетный для он право, то на первый место... оказываться право на труд... право на бесплатный лечение, право на образование ребенок".
да, не случайно сегодня многий волновать вопрос о бесплатный образование, волновать потому, что с высокий трибуна парламент звучать разный мнение. они пора ставить я, учитель, в тупик: что отвечать родитель на их вопрос, ведь звучать разный мнение? не случайно неделя работа в комитет и региональный неделя я посвящать встреча с учитель, с родитель, с ребенок. один из главный вопрос, на который я хотеть получать ответ: быть ли в государственный школа платный урок? я не находить ни один класс, где это иметь место. наверное, я, по большой счет, повезти: у я не быть платный урок, мой ребенок учиться в бесплатный школа. и не случайно вчера быть принимать во второй чтение законопроект, который позволять получать субсидия негосударственный образовательный учреждение. если у кто-то в зал быть факт и доказательство обратный, если где-то в школа браться плата за урок, сказать конкретно, в какой школа, в какой регион, давать вместе искоренять это, ведь и парламент должный охранять норма конституция. а если нет платный урок, а если то, что звучать с трибуна, неправда, то ради что создаваться миф о платный образование, ради что будоражить сознание человек?
как учитель, я знать, что, единожды солгать, я навсегда потерять доверие свой ученик, поэтому я удивлять, с какой легкость иногда человек переходить грань между правда и ложь, спекулировать общественный мнение. и очень хотеться напоминать слово тютчев: "мы не давать предугадывать, / как слово наш отзываться, — / и мы сочувствие даваться, / как мы даваться благодать".
сегодня много говорить о модернизация образование. только в этот год в пять-шесть раз увеличивать расход на ремонт, на оборудование. давать зайти в школа — поговорить с учитель, поговорить с родитель, поговорить с ребенок. давать помогать эффективный и разумно распоряжаться финансовый ресурс. давать подумать, как все-таки решать проблема молодой специалист, чтобы их судьба не зависеть от воля и желание губернатор. давать попробовать расширять скромный социальный пакет учитель и подумать о пенсионный обеспечение, чтобы у учитель не быть страх перед уход на пенсия. наверное, мы просто не до конец понимать, а мочь быть, и не хотеть понимать, что именно учитель определять будущее государство. от то, что он воспитывать в ученик, какой они становиться, наверное, зависеть не только наш с вы будущее, но и будущее наш страна!
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать депутат черешнев валерий александрович.
пожалуйста, валерий александрович.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия".
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! мы жить в эпоха — вы все с это соглашаться — политический реформа, но любой политика мочь быть основательный и настоящий только тогда, когда она опираться на надежный фундамент. и я казаться, об это вполне уместный говорить именно сегодня, 8 февраль, в день российский наука, с что наш фракция вы также все сердечно поздравлять.
именно 8 февраль 1724 год петр I после подписание указ о создание императорский санкт-петербургский академия наука произносить свой знаменитый слово, который любить цитировать: "я предчувствовать, что россиянин когда-нибудь, а мочь быть, при жизнь наш пристыжать самый просвещать народ успех свой в наука, неутомимость в труд и величество твердый и громкий слава". я должный сказать, что такой период быть достаточно в история российский наука. сегодня другой время, и весь недочет, истинный положение и наука, и экономика и в мир в целое, и в наш страна высвечивать кризис 2008 год.
как вы помнить, из четыре страна брик бразилия, индия и китай повышать свой ввп в 2008 год, причем китай — на 8 процент, а россия снижать ввп, причем тоже на 8 процент. этот кризис показывать весь мир, что без наука соответствующий экономика не бывать, поэтому отрадно, что в программа многий кандидат и в программа сергей михайлович миронов хорошо представлять инновационный путь развитие россия. это сделать весь кандидат, и вполне обоснованно, потому что без инновация нет страна, а инновация не бывать без наука.
в что причина падение, упадок наш наука сегодня, о что много писать и говорить? а в то, что ресурсный экономика не нужный высокотехнологичный наука. не нужный, потому что все наукоемкий покупать на запад. и должный сказать, что никакой реформа наука, — никакой! — никакой программа разовый ничто не сделать, если мы с вы не понимать весь, дорогой друг, что модернизация — это не просто модный слово, что позыв к модернизация всегда обосновываться в конкретный страна необходимость максимально развивать отечественный инновационный потенциал.
в XX век — мы анализировать это — высокоинтеллектуальный коммерция характеризоваться то, что частный обычно побеждать государственный. а в ход наш реформа, так складываться тоже исторически, наука оставаться в большинство свой в государственный сектор, а весь производство переходить в частный или корпоративный. и вопрос: а мочь ли мы стихия рынок передавать вот этот постепенный трансформация от общественный к частный в сфера наука? мы полагать, что нет, потому что весь мы заинтересовывать в максимальный концентрация наука, образование, инновация в наш академгородок, в наш научный центр, наукоград, чтобы на основа академический, прикладной и вузовский наука наконец-то создавать инновационный национальный система. и я думать, это быть служить и подготовить к первый чтение закон "о государственный поддержка инновационный деятельность...", сформировывать в наш комитет по наука. в этот закон быть огромный потребность, дорогой друг, потому что только за последний год у мы в страна создавать восемьдесят шесть центр трансфер технология, сто двадцать технопарк, у мы с вы восемьдесят девять бизнес-инкубатор. за последний два год сформировывать сорок шесть программа инновационный развитие компания с государственный капитал и двадцать восемь так называть научно-промышленный платформа, который связанный с частный-государственный партнерство. конечно, весь этот махина надо регулировать, все это надо управлять, и неизбежно государственный структура приходиться трансформировать уже не двойной, не тройной и не четверной, а пятерной спираль научный взаимодействие. что это за пятерной спираль? наука, образование, власть, бизнес и общество. и законодатель в это отводиться огромный роль: мы должный сказать свой веский слово и обязательно скажем.
еще раз с праздник! весь добрый!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
уважаемый коллега, давать вернуться к обсуждение проект порядок работа. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список записываться.
девять человек.
пожалуйста, анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, сегодня у мы под пункт 7 в повестка день стоять вопрос о гражданство российский федерация, о внесение изменение в закон, по суть дело, речь идти о равенство право белорусский и российский гражданин. владимир николаевич плигин, с который у мы вчера состояться полемика, абсолютно правый: здесь речь идти о несколько больший, чем просто об уравнивание право. поэтому, сергей евгеньевич, обращаться к вы: мы предстоять решать вопрос о делегирование депутация в парламентский собрание и в соответствие с договор о создание союзный государство вы предстоять возглавлять этот парламентский собрание, поэтому быть бы правильный, если бы вы давать информация депутат сегодня о то, когда у мы быть принимать этот решение и что это за решение. в общий, нужный информация.
председательствующий. спасибо.
депутат тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 8-му вопрос повестка день замена содокладчик: от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран вместо коньков быть выступать тарасенко.
председательствующий. спасибо.
депутат коломейцев николай васильевич.
бессонов в. и., фракция кпрф.
депутат бессонов владимир иванович по карточка коломейцев.
уважаемый сергей евгеньевич, 27 январь мы рассматривать подробно вопрос о проведение выборы 4 декабрь и мы быть принимать решение о создание рабочий группа. она, по-моему, не собираться, а если собираться, то мы об это не знать. я, так сказать, готовый возглавлять этот рабочий группа, если в это быть необходимость.
председательствующий. спасибо.
депутат казак алексей валерьевич.
казак а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! острота площадной напряжение говорить о необходимость изменение политический система. дмитрий анатольевич медведев вносить законопроект о выборы губернатор. я думать, ни для кто не секрет, что отношение к власть, отношение к политический элита на два треть формироваться в регион, через отношение к региональный власть. поэтому я считать, что в близкий время нужно вынести на рассмотрение этот законопроект и сразу принимать к он поправка: весь губернатор должный пойти на выборы и подтверждать свой легитимность.
просить рассматривать возможность в близкий время вынести на рассмотрение законопроект о всенародный выборы губернатор.
председательствующий. спасибо.
депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня в соответствие с пункт 5 повестка день предусматривать информация министр сельский хозяйство. я хотеть бы выражать надежда на то, что сегодня она, во-первых, не уходить от такой острый вопрос, как последствие серия чрезвычайный засуха, в частность 2010 год, и мера по мелиорация, который вырабатывать правительство: что делаться? и во-вторых, что она не уходить от проблема животноводство: оно в чудовищно зажимать состояние, и никакой фермер не решать этот проблема. и в-третьих, что она сказать откровенно о последствие вступление в вто для наш агропромышленный комплекс.
председательствующий. спасибо.
депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! у мы сегодня одиннадцать вопрос, в общий-то, не так уж и много, а "правительственный час" по сельский хозяйство запланировать всего на полтора час. вопрос крайне тяжелый, и я предлагать "правительственный час" продлять — не до 14, а до 15 час. у мы в рязанский область до сей пора на поле лежать сахарный свекла, десяток тысяча тонна, который никто не нужный, и, хотя выращивать отличный урожай, мы покупать сахар за рубеж. я обращаться к путин по этот вопрос — никакой мера! давать обсуждать хотя бы самый злободневный вопрос село! я просить поставлять на голосование мой предложение проводить "правительственный час" с 12.30 до 15.00, чтобы хотя бы основной обсуждать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, уважаемый господин председатель! я предлагать приглашать сегодня руководитель аппарат джахан поллыев с информация о то, как оформляться удостоверение помощник депутат. глобальный задержка, почему-то весь это долго — ну как-то можно организовывать в этот смысл работа аппарат? мочь быть, усиливать или давать возможность оформлять подразделение два-три день не отвечать на какой-то телефонный звонок, поработать и выдавать мы все, что необходимо? или это связанный с выборы и не хотеть давать удостоверение наш помощник до 4-го число, чтобы человек не бегать по избирательный участок и не трясти красный книжица? ну вы мы объяснять, что происходить — что за проблема при многотысячный аппарат оформлять удостоверение помощник, в тот число и штатный помощник? как-то это странный...
и депутат коломейцев хотеть сказать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! повестка действительно сегодня слабый, мы поддерживать инициатива фракция кпрф о продление "правительственный час". это во-первых.
и во-вторых — два предложение от фракция лдпр. первый — включать в повестка день рассмотрение законопроект о введение уголовный ответственность за незаконный использование мигалка. и второй: я подготовить протокольный поручение — сейчас оно быть раздавать в зал, — касаться запрос в правительство информация о сокращение перечень лицо, который мигалка полагать по закон. что это вызывать? то, что премьер-министр уже заговаривать об это, обещать, что быть сокращать их количество. последний скандал в свердловский область и в липецкий область вызывать незаконный использование мигалка. и я сам лично, когда ездить по регион, видеть, в тот число вот в удмуртия, как незаконно использовать не только синий, но и красный мигалка. тема актуальный, о она все говорить, давать мы тоже это рассматривать.
председательствующий. по протокольный поручение понятный, а первый ваш предложение повторять, пожалуйста.
нилов я. е. рассматривать сегодня законопроект фракция лдпр о внесение изменение в уголовный кодекс о введение ответственность за незаконный использование спецсигнал и мигалка. это комитет павел владимирович крашенинников, проект закон там находиться, весь заключение правительство и верховный суд получать.
председательствующий. депутат плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 7. депутат государственный дума шестаков просить заместитель председатель наш комитет курбанов выступать одновременно с доклад и содоклад, он соответствующий доверенность направлять в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
так, депутат локоть анатолий евгеньевич предлагать по пункт 7 давать информация. я попросить председатель комитет по дело снг давать этот информация при необходимость.
депутат тарасенко предлагать заменять содокладчик по пункт 8. я думать, не быть возражение ни у кто. приниматься.
депутат бессонов задавать вопрос о рабочий группа, создавать мы по результат "правительственный час". я просить владимир николаевич плигин давать информация.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы попросить весь фракция государственный дума представлять кандидатура для включение в данный рабочий группа, по три кандидатура от фракция, мы попросить это сделать до пятница. после то как кандидатура быть представлять, мы собирать весь член рабочий группа, проводить соответствующий процедура и предлагать проект постановление государственный дума. кто быть руководитель данный группа, быть решаться в соответствие с позиция, высказывать участник.
председательствующий. спасибо.
депутат казак предлагать обсуждать в февраль вносить президент законопроект о прямой выборы губернатор. владимир николаевич, вы хотеть прокомментировать этот вопрос? пожалуйста, депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с законодательство и регламент государственный дума данный законопроект направлять в субъект российский федерация, срок представление отзыв — до 22 февраль. после это государственный дума он рассматривать в соответствие со свой план работа.
председательствующий. при это я давать поручение комитет по регламент подготовить предложение, на какой заседание в конец февраль мы смочь бы это сделать. я не исключать, что мы приходиться назначать дополнительный заседание.
депутат романов хотеть бы задавать несколько вопрос во время "правительственный час" министр сельский хозяйство. у вы весь право сделать это, задавать весь интересовать вопрос.
депутат федоткин предлагать продлять "правительственный час" сегодня до 15.00. к этот предложение присоединяться и депутат нилов. коллега, ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы продлять сегодня "правительственный час" до 15.00?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	154 чело.	34,2 %
проголосовать против	123 чело.	27,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	278 чело.
не голосовать	172 чело.	38,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
так, алексей валентинович митрофанов просить давать информация, как происходить выдача удостоверение помощник. джахан реджеповна поллыев, просить вы, прокомментировать.
поллыев д. р., руководитель аппарат государственный дума.
уважаемый коллега, я понимать, что процесс очень тяжелый, но мы, конечно, стараться максимально быстро оформлять документ. на сегодняшний день по помощник, который оформляться для работа в государственный дума, поступать 366 заявка, оформлять 255. если кто-то хотеть бы получать удостоверение, но не получать, мы просить бы подходить и получать. несколько тяжело у мы ситуация с оформление удостоверение помощник на общественный начало, потому что они гораздо много, но мы тоже стараться здесь успевать. поэтому, если быть конкретный вопрос, мы готовый рассматривать и решать.
спасибо.
председательствующий. депутат нилов кроме предложение о продление "правительственный час" также просить включать в повестка день рассмотрение законопроект, который находиться в компетенция комитет, возглавлять павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович, прокомментировать.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы он в соответствие с регламент рассматривать на заседание комитет и, безусловно, не быть задерживать, вынести на рассмотрение государственный дума с соответствующий предложение.
председательствующий. спасибо.
депутат плигин предлагать, чтобы по пункт 7 с доклад и содоклад выступать депутат курбанов. так, владимир николаевич? я думать, что не быть ни у кто возражение против этот.
коллега, мы рассматривать весь дополнительный предложение по повестка день. ставить на голосование проект порядок работа государственный дума в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат беляк антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
если вы помнить, во время последний "правительственный час" быть очень много претензия как к докладчик, так и к вы, как к председательствующий: чтобы обязательно в доклад все-таки быть ответ на вопрос, подавать заранее в письменный форма, а также быть ответ на вопрос, который звучать из зал, чтобы быть информация исчерпывать, а не так, что мы спрашивать об один, а ответ получать о другой. я, конечно, присоединяться к коллега, который предлагать сегодня продлять "правительственный час", ну, сейчас это уже неважный, но у я просто встречный просьба: во время доклад уважаемый елена борисовна скрынник все-таки отслеживать получение ответ на весь вопрос, который быть задавать фракция. обычно очень длинный доклад, огромный количество цифра, и не всегда депутат удовлетворять то, что они получать в результат этот общение.
председательствующий. спасибо.
депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. депутат коломейцев жаловаться, что он не мочь прочитывать в подлинник на английский документ вто. я он советовать изучать английский, для это, мочь быть, походить в посольство американский, поконтактировать, чтобы совершенствовать язык и читать в оригинал...
председательствующий. алексей валентинович, вы попроситься выступать по ведение, а не по рекомендация депутат коломейцев.
депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. сергей евгеньевич, я просто не понимать реакция: вы давать поручение председатель комитет отвечать на мой вопрос — ответ нет. ну хотя бы называть временна ы ў е рамка, когда...
председательствующий. я попросить председатель комитет, депутат слуцкий, подготовить информация и по готовность отвечать на ваш вопрос.
депутат бессонов владимир иванович, пожалуйста.
бессонов в. и. я посоветовать бы депутат митрофанов не давать совет...
председательствующий. владимир иванович, я сделать замечание депутат митрофанов. такой же замечание делать и вы: вы выступать не по ведение.
коллега, переходить к обсуждение вопрос, вносить в повестка день.
законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
депутат тарасенко михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 21 ноябрь 2011 год. законопроект терминологический понятие приводиться в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". он связанный с замена, вернее, с разделение такой понятие, как "учебно-тренировочный процесс", на понятие "тренировочный процесс" и "учебный процесс". изменение касаться трудовой и налоговый кодекс, закон о страховой взнос в обязательный социальный фонд и ряд другой законодательный акт.
ко второй чтение быть подготовить и вносить четыре поправка, который сводить в таблица. они носить технический характер, комитет рекомендовать они принимать, равно как и рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
доклад заканчивать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка, представлять профильный комитет? нет. ставить таблица поправка на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать.
таблица отклонять поправка не иметься. законопроект во второй чтение выносить на "час голосование".
пункт 3 повестка. в первый чтение рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с совершенствование упрощать производство". доклад председатель высокий арбитражный суд российский федерация антон александрович иванов.
антон александрович, пожалуйста.
иванов а. а., председатель высокий арбитражный суд российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат государственный дума! наш законопроект предназначать для то, чтобы разгружать суд от мелкий и несущественный дело, с то чтобы судья мочь сосредотачиваться на более квалифицировать и правильный разрешение сложный дело, в который быть реальный конфликт между сторона.
дело в то, что в ряд наш суд нагрузка судья являться запредельный. например, в арбитражный суд город москва в прошлый год быть 97 оканчивать дело на судья в месяц — это невероятный нагрузка! суд едва справляться, и из суд уходить хороший судья. в некоторый суд первый инстанция сейчас такой ситуация, что до половина судья иметь не много чем трехлетний стаж работа судья и невозможно находить новый судья, потому что никто не хотеть идти в суд работать с такой большой нагрузка.
данный законопроект посвящать изменение порядок упрощенный судопроизводство. это быть в наш судно, но характеризоваться определенный недостаток, который позволять сторона избегать упрощенный судопроизводство, и в результат на протяжение последний семь год доля дело, рассматривать в порядок упрощать производство, неуклонно снижаться — с 10 процент до 1,5 процент. на самый дело это дело, в который нет спор, как правило, этот взыскание незначительный сумма, и дело этот, как правило, бесспорный, сторона просто возражать, потому что не хотеть платить по соответствующий обязательство, хотя реальный возражение предъявлять нельзя. чтобы такой ситуация исключать, чтобы все-таки в рамка упрощенный судопроизводство рассматриваться б о ў льший количество дело, мы разрабатывать проект, который определять четкий критерий рассмотрение соответствующий дело — в зависимость от оспаривать сумма, исключать возможность сторона возражать против рассмотрение дело в порядок упрощать судопроизводство, притом что судья в любой момент вправе переходить к полноценный производство, если счесть этот необходимый. этот законопроект позволять также сокращать срок рассмотрение дело, сокращать срок апелляционный обжалование и вводить правило о то, что решение вступать в сила после вынесение его суд первый инстанция и подлежать немедленный исполнение.
подобный мера в совокупность способный изменять ситуация такой образ, что у мы до 30—40 процент дело быть рассматриваться в порядок упрощать судопроизводство. к то же мы предполагать полный компьютеризация подобный род дело, это быть электронный судебный дело с размещение в интернет и с возможность общаться с суд в электронный вид в полный объем.
на законопроект поступать отзыв правительство, оно возражать против ряд положение наш законопроект. это возражение два вид. в отношение принципиальный мы считать правильный настаивать на свой позиция, в частность, на то, что обязательный судопроизводство не должно быть прекращать по заявление должник и суд мочь этот процедура вести независимо от его волеизъявление. что касаться остальной замечание, то они мочь быть учитывать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение, и мы готовый соответствующий поправка вносить.
у я все. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, антон александрович. присаживаться, пожалуйста.
содоклад депутат марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с совершенствование упрощенный производство", вносить высокий арбитражный суд российский федерация, направлять на повышение эффективность применение в арбитражный суд упрощенный порядок рассмотрение дело, что в свой очередь позволять существенно повышать доступность правосудие.
совершенствование упрощенный производство, как следовать из пояснительный записка, направлять на сокращение срок рассмотрение отдельный категория дело и минимизиация судебный издержка лицо, участвовать в дело, в тот число за счет отсутствие необходимость лично присутствовать в судебный заседание и наличие возможность ознакомление с документ посредством удалять доступ.
для повышение эффективность применение в арбитражный суд упрощенный порядок рассмотрение дело законопроект предлагаться расширять круг дело, рассматривать в упрощенный порядок, изменять процедура рассмотрение такой дело в цель ее ускорение, повышение ее доступность и востребованность у лицо, обращаться в арбитражный суд. также законопроект предусматривать переход от упрощенный производство к обычный в случай возникновение осложнять рассмотрение дело факт, что позволять всесторонне и полно рассматривать дело.
в соответствие с действующий редакция статья 226 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация инициировать упрощенный производство иметь право как суд, так и истец при отсутствие возражение ответчик. пункт 3 статья 1 законопроект предлагаться новый редакция статья 226 арбитражный процессуальный кодекс, исключать получение согласие сторона как обязательный условие для рассмотрение суд дело в порядок упрощать производство без их участие. при это в новый редакция часть 1 статья 227 расширяться перечень дело, рассматривать в порядок упрощать производство, который не носить бесспорный характер.
согласно предлагать законопроект редакция часть 4 статья 228 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация документ, поступать в арбитражный суд по истечение установленный суд срок или без приложение документ об уплата государственный пошлина за осуществление перевод этот документ в электронный вид, не рассматриваться арбитражный суд и возвращаться лицо, который они быть подавать. по мнение комитет, данный положение нуждаться в дополнительный обсуждение, так как оно мочь повлечь неправильный разрешение дело вследствие неполный исследование фактический обстоятельство дело и доказательство, а в качество первичный и важный условие правосудие выступать необходимость точный установление суд фактический обстоятельство дело.
согласно второй абзац часть 1 новый редакция статья 228 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация срок для принятие к производство исковой заявление, подавать на бумажный носитель, исчисляться со день размещение такой заявление на официальный сайт в сеть интернет. необходимо отмечать, что при такой порядок лицо, подавать в арбитражный суд заявление на бумажный носитель, быть находиться в неравный положение с лицо, обращаться в суд с заявление в электронный форма, а также с лицо, чей требование рассматриваться в порядок исковой производство.
кроме то, статья 2 законопроект предлагаться дополнять статья 333 21  налоговый кодекс российский федерация пункт 1 1 , согласно который в дополнение к государственный пошлина, уплачивать на основание пункт 1 данный статья, при подача исковый заявление и процессуальный документ на бумажный носитель по дело, рассматривать арбитражный суд в порядок упрощенный производство, за осуществление перевод документ в электронный вид предусматриваться взимание плата в размер 10 рубль за один страница документ, но не менее 100 рубль. данный дополнение вноситься в глава "государственный пошлина" налоговый кодекс российский федерация. вместе с то в сила статья 8 и 336 16  налоговый кодекс государственный пошлина являться сбор, взимать с организация и физический лицо за совершение в их интерес уполномоченный государственный орган, орган местный самоуправление, иной орган и должностной лицо юридически значимый действие, а перевод документ в электронный вид, по мнение комитет, не относиться к юридически значить действие.
также у комитет быть замечание по ряд другой положение законопроект, однако комитет считать, что они мочь быть учитывать ко второй чтение, в связь с что комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
быть ли у депутат вопрос по доклад и содоклад? вопрос быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться.
десять человек.
депутат синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф.
у я вопрос к иванов. антон александрович, вот вы заявлять, что некого работать в суд. вместе с то существовать практика, когда не брать на работа тот юрист, который ранее работать адвокат, а также тот юрист, у кто родственник работать адвокат. известный случай, когда для то, чтобы близкий родственник принимать на работа, московский адвокат приостанавливать свой статус или даже прекращать статус до то, как быть издавать соответствующий документ, который позволять кандидат в судья становиться судья. сказать, пожалуйста, что в связь с это вы мочь мы пояснять?
иванов а. а. такой практика существовать в определенный период время, но абсолютный запрет, конечно, в законодательство нет. учитываться при назначение судья степень вовлеченность его родственник в арбитражный процесс в наш судно, потому что быть адвокат, который вообще не вести дело, а быть адвокат, который держать специальный юридический фирма, который рассматривать дело в арбитражный суд и только на они специализироваться. и в зависимость от степень вовлеченность родственник соответствующий кандидат на должность судья решаться вопрос о то, назначать его судья или нет. хотя формальный запрет для это не существовать, фактически это учитываться при определенный обстоятельство. и я думать, что это следовать учитывать, потому что, если родственник адвокат очень сильно вовлекать в судебный процесс, возникать вопрос о независимость и беспристрастность данный судья, особенно когда речь идти о председатель и заместитель председатель суд, это особенно жестко должно соблюдаться.
что касаться другой ситуация, то в наш система такой проблема нет. если мы выяснять, что родственник, в тот число близкий, не вести дело в наш судно или вести дело в суд общий юрисдикция, никакой проблема с назначение судья в наш система не возникать.
председательствующий. спасибо.
депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый антон александрович, вот ваш земляк кудрин раскритиковывать судебный реформа — заявлять, что якобы проваливаться судебный реформа, один из автор который некоторый вы считать. не считать ли вы, что всякий упрощение приводить к усложнение и стимулировать опять рейдерский захват? вот у мы сегодня очень много случай, когда с участие в тот число и ваш судья идти захват предприятие и целый империя.
иванов а. а. ну, прежде все, в порядок упрощать судопроизводство такой дело рассматриваться не быть, речь идти о взыскание задолженность на определенный сумма — до 300 тысяча рубль. нормальный предприниматель, иметь соответствующий оборот, любой подобный обращение взыскание мочь прекращать, вносить соответствующий сумма. и речь не идти о сложный дело и корпоративный спор с огромный количество участник и серьезный последствие, речь идти о самый простой случай, когда кто-то не вернуть долг. в основной сейчас у мы идти вал поток требование из социальный фонд об уплата штраф за несвоевременный подача сведение о персонифицировать учет, и этот штраф равняться 50, 60, 70 рубль. вот именно этот категория дело в основной и быть рассматриваться по упрощенный процедура. что касаться корпоративный спор, то они вообще не предполагаться к рассмотрение в порядок упрощать процедура, на этот счет наш законопроект устанавливать специальный запрет.
председательствующий. спасибо.
депутат зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр.
сказать, пожалуйста, вот не приводить ли упрощенный судопроизводство к некачественный судопроизводство, потому что по весь критерий это быть нарушение право гражданин? в пояснительный записка к законопроект сказать: высокий нагрузка на суд во многое препятствовать полный и всесторонний рассмотрение дело в разумный срок. то быть вы, так сказать, улучшать комфортность работа судья, но нарушать право гражданин. мочь быть, все-таки необходимо увеличивать штат судья и тогда все быть нормальный? мочь быть, не нужно арбитражный процессуальный кодекс менять?
иванов а. а. мы быть бы не против, если бы мы увеличивать штат судья, но уже семь год при повышенный нагрузка никакой дополнительный единица мы не выделять.
дело в то, что научно обосновывать норма для наш суд определять, и для наш, и для суд общий юрисдикция: приблизительно пятнадцать — семнадцать оканчивать дело на судья в месяц. мы иметь в ряд субъект федерация девяносто семь дело на судья в месяц. разумеется, при рассмотрение такой количество дело снижаться качество рассмотрение. я хотеть отмечать, что предполагаться по весь этот девяносто семь дело проведение судебный заседание с явка сторона. но девяносто семь устный судебный разбирательство с явка сторона — девяносто семь дело в месяц! — это нереально совершенно, то более что очень много мелкий дело, который в принцип ничто, кроме нежелание сторона платить, не содержать, никакой сложность, но они тоже рассматриваться по стандартный процедура. для то чтобы избегать подобный род последствие, мы и предлагать упрощенный процедура.
что касаться увеличение численность судья. конечно, это быть бы здорово, но доля расход на наш судебный система в ввп и так довольно высокий, она сопоставимый с европейский страна, просто у они дело в десять раз мало на единица население и срок нет для рассмотрение дело. мы вынуждать просить об упрощенный процедура, потому что государство не мочь себя позволять увеличивать численность судья в пять раз исходить из тот нагрузка, который они иметь. надо, конечно, заниматься прежде все снижение конфликтность в общество, уменьшение количество дело на миллион гражданин, это во-первых. а во-вторых, в отношение право гражданин я хотеть бы замечать следующий. дело в то, что в наш система довольно редко гражданин выступать, и они выступать в основной по такой категория дело, по который не быть упрощенный судопроизводство, я иметь в вид прежде все корпоративный спор и спор о банкротство индивидуальный предприниматель, который сейчас рассматриваться. установление требование по дело о банкротство — это быть, наверное, единственный случай, когда это возможно, во весь остальной случай в наш судно судиться юридический лицо и индивидуальный предприниматель, у который быть юрист, способный нормально защищать свой интерес, в тот число в рамка упрощенный процедура.
упрощенный процедура, между прочее, приводить мы в соответствие с европейский рекомендация об упрощенный процедура для рассмотрение малый дело 2009 год, мы весь принцип, который в этот европейский акт содержаться, проанализировать и отражать в законопроект.
председательствующий. депутат сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр.
уважаемый антон александрович, вопрос следующий. хотеться бы узнавать, какой процент от общий количество дело составлять так называть бесспорный дело, то быть дело, в который отсутствовать спор о право? и иметь ли вообще смысл введение какой-то лимит по сумма, взыскивать в бесспорный порядок, то быть по процедура упрощенный судопроизводство?
иванов а. а. ну, по наш мнение, где-то до 30—40 процент дело при введение упрощать процедура мочь быть переводить на этот упрощенный процедура рассмотрение дело. но приблизительно такой же количество бесспорный дело проходить через наш суд. хотя сейчас довольно сильно уменьшаться количество налоговый дело, то не менее наш социальный фонд они продолжать мы подкидывать, и этот дело составлять львиный доля дело, рассматривать в порядок упрощать производство. еще один категория дело, который быть так рассматриваться, — взыскание задолженность по арендный плата при аренда государственный и муниципальный имущество, взыскание небольшой задолженность по кредит при условие, что кредит выдавать население.
что касаться дальнейший увеличение сумма, мы все-таки хотеть для начало посмотреть, как это быть развиваться, и не вводить повышенный сумма, то более не увеличивать этот сумма, тогда все-таки цена ошибка в такой процесс быть небольшой для спорить сторона. посмотреть, как это пойти, мочь быть, выходить с дополнительный предложение, если увидеть, что это работать и, главный, что мы удаваться налаживать полностью подача исковой заявление в электронный вид и рассмотрение соответствующий дело.
председательствующий. депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый антон александрович, вопрос к вы.
разделять опасение свой коллега коломейцев из фракция кпрф и зелинский из фракция лдпр, я хотеть спрашивать вы: а вы понимать, что вступать на политически деликатный поле? для вы это разгрузка суд, а для мы это десяток тысяча избиратель, который начинать шкурить по сумма мало 300 тысяча рубль. вы говорить, это индивидуальный предприниматель, но это как раз и быть наш избиратель — зачем же мы они, так сказать, ухудшать ситуация? у вы, понятно, другой взгляд на этот вещь: вы не избираться, а мы это неинтересно на самый дело. зачем они трогать? ведь начинаться репрессия: 5 тысяча, 7 тысяча доллар, 150 тысяча рубль, 100 тысяча рубль, понимать? ну понятно, что смехотворный история с налоговый, который обязывать что-то подавать в арбитраж, — это отдельный тема, но начинаться ускоренный работа с индивидуальный...  (микрофон отключать.)
иванов а. а. понятно. ну, дело в то, что мы не снижать степень процессуальный гарантия для спорить сторона. практически мы сокращать только срок рассмотрение дело и снимать норма о вступление решение в сила после апелляционный обжалование — они вступать немедленно. смысл этот норма состоять в то, чтобы сторона не жаловаться только в цель отсрочка взыскание.
что касаться жалоба по этот дело, рассматривать в рамка обычный процедура, то никакой проблема с обжалование нет, и я не видеть здесь серьезный нарушение право спорить сторона. ну, вопрос политический, конечно, и я согласный с то, что, мочь быть, вы не хотеться, чтобы это быть, но альтернатива это — полный развал судебный система, потому что тенденция к это я отчетливо наблюдать. и в условие такой развал, я бояться, мы быть вынужденный принимать постановление, согласно который быть слушать дело в предел научно обоснованный норма нагрузка судья. тогда в арбитражный суд город москва через год быть очередь на пять год.
председательствующий. антон александрович, спасибо.
депутат ушаков дмитрий владимирович.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич, я уже услышать ответ на свой вопрос от антон александрович, поэтому я он снимать.
председательствующий. депутат нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый антон александрович, ну, упрощение и оптимизация, от который сторона быть выигрывать, и хороший впечатление, который быть складываться от этот изменение, — это, конечно, хорошо, поэтому свой вопрос я задавать в вид пожелание, а вы, если можно, прокомментировать. адвокат жаловаться, что очень часто в арбитражный суд надзорный инстанция дело не истребоваться и в принцип вообще размытый основание для подача надзорный жалоба. вот просьба обращать на этот внимание и внимательный все-таки рассматривать дело в надзорный инстанция.
спасибо.
иванов а. а. я короче прокомментировать. к сожаление, надзорный инстанция являться, так скажем, экстраординарный, и весь дело она не мочь пропускать через себя в режим полноценный процедура слушание. у мы порядок двадцать тысяча жалоба в год. если мы быть работать, так сказать, по полноценный процедура, мы просто вообще не смочь никакой дело рассматривать. и так, например, если сравнивать с верховный суд сша, то наш суд пропускать через себя порядок четыреста дело в год с выпуск мотивированный постановление, а в верховный суд сша всего лишь порядок пятьдесят — шестьдесят дело в год слушаться в полноценный режим. так что мы, конечно, быть учитывать это, но, я казаться, главное — это хороший программа снижение конфликтность в общество, с то чтобы дело разрешаться более быстро и в соответствие со складываться практика. на мой взгляд, стабильность в законотворчество, четкий и правильный норма закон снижать наш нагрузка гораздо сильно, чем весь остальной мера. вот налоговый кодекс не менять уже два год по-серьезный, и у мы дело нет практически: у мы количество дело по налог сокращаться на 40 процент, потому что все все понятно — не о чем спорить. как только появляться новый законопроект, он, к сожаление, инициировать новый волна спор, поэтому я призывать к качественный законотворчество.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый антон александрович, как вы знать, в 2004 год конституционный суд быть откорректировать статья 59 апк, который разрешать только адвокат принимать участие в процесс. сегодня человек мочь и сам себя представлять в арбитражный суд, как и, соответственно, юрист. когда мы говорить "в упрощенный порядок", это означать, что рассматриваться только письменный доказательство, а следовательно, если человек непрофессионал, он мочь неправильно подготовить документ. мы сейчас хотеть упрощать ситуация, вот прокомментировать, пожалуйста, ведь получаться следующий: большой количество неправильно подготовить документ, как следствие — недовольство истец или ответчик вынести решение и далее обжалование в вышестоящий инстанция. получаться, мы сейчас вот при такой подход мочь не разгружать, а только заваливать следующий инстанция. прокомментировать, пожалуйста.
иванов а. а. я думать, что если мы правильно оценивать тот дело, который подпадать под система упрощенный судопроизводство, то количество обжалование по он резко снижаться в условие, когда быть действовать правило о то, что решение вступать в сила немедленно, потому что очень часто (мы анализировать) обжалование по такой дело производиться только с один цель — чтобы приостанавливать взыскание соответствующий долг, другой причина нет.
что касаться некачественный подготовка документ, то, конечно, этот проблема существовать, а то, что у мы отсутствовать государственный бесплатный юридический помощь по гражданский дело, — это вообще серьезный проблема, потому что в ряд страна она существовать. но пока что мы не собираться вводить обязательный представительство для адвокат во весь инстанция, планировать это вводить — и соответствующий законопроект у мы готовиться — в отношение суд кассационный и надзорный инстанция, причем и у мы, и в суд общий юрисдикция, для то чтобы все-таки этот жалоба подаваться более квалифицированно. но для первый инстанция, мы считать, это пока преждевременно, особенно для случай, когда соответствующий заявление подавать гражданин, притом что отсутствовать система бесплатный юридический помощь по гражданский дело.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. спасибо.
уважаемый антон александрович, данный законопроект подготовить с цель снижение нагрузка судья арбитражный суд. но это обусловливать целый ряд обстоятельство, в тот число в общество бытовать мнение, и оно быть озвучивать на телеканал "эксперт", что любой решение арбитражный суд можно купить. рассмотрение дело без вызов сторона мочь усугублять ситуация. не считать ли вы, что для решение поставлять вопрос необходимо принимать в суд первый инстанция исключительно законный, железобетонный решение, исключать дальнейший спор и спекуляция на этот тема?
иванов а. а. ну, я думать, что фактор коррупциогенность и упрощенный процедура никак друг с друг не связывать, напротив, отсутствие необходимость являться в суд снижать фактор коррупциогенность по подобный род дело. да и вообще, по такой малозначительный дело этот фактор, я думать, иметь очень маленький значение. речь должный идти о снижение этот фактор по другой, наиболее важный и крупный дело. но это отдельный вопрос, который не являться предмет наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. антон александрович, два вопрос. я вот зачитывать из документ: законопроект подготовить с учет положение директива европейский союз от январь 2009 год. если вы в курс, сколько еще директива евросоюз необходимо быть выполнять дума этот созыв?
в шесть раз перегрузка судья в город москва, в шесть раз. я думать, что если в экономика плохой, то рост число судья или передача дело от один судья к другой ничто не решать, дело в плохой управление экономика. в связь с это вопрос: решать ли данный закон этот проблема или через некоторый время вы снова приходиться приходить к мы и вносить очередной корректива, ибо дело не в закон, я подчеркивать, а в плохой экономика?
иванов а. а. я не считать себя эксперт в область экономика, но упрощенный процедура существовать в очень многий страна и работать очень эффективно. в частность, при создание наш модель мы использовать опыт ряд европейский страна. ссылка на этот директива носить чисто умозрительный характер, чтобы показывать, что мы учитывать мировой опыт — опыт и япония, и австралия, и некоторый другой страна, который иметь схожий с мы условие рассмотрение подобный род дело.
судебный система не мочь обходиться без упрощенный форма, вопрос в то, как она построить. нынешний не работать, потому что у мы количество дело, рассматривать по упрощенный процедура, снижаться на протяжение длительный период время. судья просто не в состояние переходить к этот упрощенный форма ввиду тот конструкция, который закладывать в закон, когда сторона они говорить: а я не хотеть упрощенный форма, а почему — она не мотивировать. на самый дело она не хотеть, чтобы с она взыскивать деньги прямо сейчас, она хотеть долго потянуть.
мы должный понимать, что упрощать форма — это в тот число и защита интерес кредитор по бесспорный требование, что очень важный. давать все-таки взвешивать соответствовать интерес. с один сторона, кредитор, у который требование подтверждать бесспорный доказательство, и он хотеть получать свой деньги, с другой сторона, неисправный должник, который не платить и использовать процедурный недостаток для то, чтобы вовремя не платить, — чей интерес мы должный защищать? на мой взгляд, в данный случай кредитор, который выдавать соответствующий сумма, предоставлять имущество, а взамен не получать то, что он причитаться. поэтому я просить вы принимать соответствующий законопроект, а недостаток или сомнительный положение можно быть устранять при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, антон александрович, за исчерпывать ответ на весь вопрос.
предлагать депутат выступать. для этот просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
семь.
по ведение — депутат кармазин. пожалуйста.
микрофон включать.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
я предлагать выступать по один от фракция по данный тема.
председательствующий. спасибо.
по ведение — митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. всего семь желающий выступать — почему по один от фракция? речь идти об очень важный и политически чувствительный вопрос! почему весь время, так сказать, за какой-то пять минута бороться?! полно время у мы сегодня — посмотреть распорядок! ну что за ерунда?! ну даже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат беляк антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я поддерживать позиция митрофанов. у мы сегодня неполный повестка день, мы даже сегодня рассматривать возможность — вы все видеть на разминка — рассмотрение дополнительный вопрос, говорить, давать еще вот этот законопроект включать, давать вот тот. в что смысл сокращение? мы говорить о то, что у мы 50 процент арбитражный дело мочь начинать рассматривать в упрощенный порядок, — вы хоть представлять себя? — а сейчас они рассматриваться в десять — пятнадцать раз мало. вы хоть представлять себя, какой этот изменение судопроизводство? и так мы сегодня говорить, что суд нескорый и несправедливый, и одиозный становиться судебный система россия, давать рассматривать законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, антон владимирович, ваш предложение понятно.
раиса васильевна, вы настаивать на свой предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я вынуждать поставлять вопрос на голосование. кто за то, чтобы предоставлять слово один представитель от каждый парламентский фракция? просить голосовать.
включать режим.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	74,3 %
проголосовать против	76 чело.	23,8 %
воздерживаться	6 чело.	1,9 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
от фракция кпрф — депутат гаврилов. пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, антон александрович! безусловно, направленность инициатор законопроект на рассмотрение отдельный категория арбитражный дело в режим упрощенный судопроизводство, преследование цель повышение доступность самый судопроизводство, сокращение срок, а также защита право кредитор заслуживать бы уважение, однако, на наш взгляд, существовать ряд серьезный концептуальный проблема, который не решать автор предлагать законопроект.
прежде все, на наш взгляд, предлагать законопроект не учитывать важный условие использование упрощенный судопроизводство, а именно обязательный согласие ответчик с предложение истец или суд о рассмотрение дело в упрощенный порядок. это, на наш взгляд, серьезный политический условие, несоблюдение который нарушать право ответчик на свободный распоряжение свой процессуальный право, лишать их возможность представлять в ход судебный разбирательство существенный и дополнительный доказательство, что значительно снижать условие равность сторона в процесс судебный разбирательство. в итог мы мочь получать — учитывать несовершенство наш судебный система, зачастую недобросовестность судья как суд общий юрисдикция, так и арбитражный суд — ряд серьезный социальный проблема, связывать с подавление право субъект малый предпринимательство, малый бизнес, особенно тот, который не иметь большой юридический служба, и не только индивидуальный, частный предприниматель, но и малый предприятие мочь оказываться перед угроза банкротство и ликвидация.
фракция не мочь поддерживать и ограничение срок представление доказательство сторона процесс, проводить в рамка упрощенный судопроизводство, поскольку, на наш взгляд, это мочь повлечь серьезный последствие, а именно: суд не получать возможность в полный мера исследовать фактический обстоятельство дело и доказательство сторона. такой образ, законопроект мочь приводить к нарушение базовый принцип правосудие, а именно обязанность суд точно устанавливать фактический обстоятельство дело.
кроме то, быть ряд положение, который вызывать обоснованный недоумение и непонимание со сторона наш коллега, а именно положение законопроект о взимание государственный пошлина за перевод документ из бумажный в электронный форма. мы считать, что этот положение просто принципиально не мочь быть поддерживать. кроме то, как мы известно, госпошлина в соответствие с налоговый кодекс взиматься за юридически значить действие. сложно представлять, какой образ можно обосновывать сканирование документ, явно технический процедура, как юридически значимый действие.
учитывать возможный негативный последствие, а также серьезный недоработка, мы полагать, данный законопроект не мочь быть поддерживать в этот редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — депутат сухарев.
микрофон, пожалуйста, включать.
сухарев и. к. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый антон александрович! хотеться бы сказать, что проект действительно направлять на расширение категория дело, рассматривать арбитражный суд в порядок упрощать судопроизводство. для это предлагаться в первый очередь повышать сумма иск, по который допускаться такой производство, то быть для юридический лицо — с 20 тысяча до 300 тысяча рубль, для индивидуальный предприниматель — с 2 тысяча рубль до 100 тысяча рубль. однако из довод, который в пояснительный записка обосновываться необходимость принятие данный законопроект, следовать, что упрощенный производство не пользоваться популярность, так как доля дело, рассматривать в такой порядок, составлять сегодня лишь 0,7 процент и постоянно уменьшаться. аргумент же в польза то, что предлагать повышение сумма сделать такой иск бесспорный, не приводиться. очевидно, что автор законопроект, декларировать в качество цель законопроект уменьшение нагрузка на судья, в действительность стремиться всего лишь отчитываться о выполнение поручение президент российский федерация.
также далеко не бесспорный предлагать перечень категория тот дело, который мочь рассматриваться в бесспорный порядок. напротив, поскольку закон предлагать категория такой дело, необходимость в называть перечень дело вообще, скоро все, отсутствовать.
новелла законопроект, касаться удаленный доступ для ознакомление сторона с документ дело, также вызывать сомнение, так как применение интернет мочь вызывать технический осложнение, нарушать право на справедливый правосудие.
кроме то, данный порядок, то быть порядок упрощенный судопроизводство, не получать достаточный распространение в наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать депутат фабричный сергей юрьевич.
фабричный с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение. я напоминать, что в сила положение глава 29 апк цель упрощенный судопроизводство являться экономия время и средство как участник процесс, так и собственно арбитражный суд, и в этот связь предлагать мы текст отвечать цель упрощенный судопроизводство и направлять на его совершенствование.
предложение, который содержаться в законопроект, в ряд случай небесспорный, но в тот же время, обсуждать с коллега их опасение, хотеть отмечать, во-первых, что предлагать мы вариант законопроект допускать возможность возвращение к обычный форма судопроизводство, если появляться осложнять дело фактор, например, вступление в дело третий лицо, принятие встречный иск и так далее. кроме то, в заключение комитет государственный дума и правительство российский федерация быть апелляция к возможный нарушение принцип диспозитивность в связь с исключение получение согласие сторона как обязательный условие для рассмотрение дело в порядок упрощать судопроизводство. однако этот и другой вопрос, с наш точка зрение, мочь быть предмет обсуждение после принятие законопроект в первый чтение при подготовка он ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — депутат крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы высказывать несколько принципиальный замечание по представлять законопроект.
первый. предлагать поправка в арбитражный процессуальный кодекс носить неконституционный характер. часть 1 статья 46 конституция предусматривать, что каждый гарантироваться судебный защита его право и свобода. в часть 3 статья 123 конституция закреплять, что судопроизводство осуществляться на основа состязательность и равноправие сторона. данный принцип являться основа процессуальный законодательство россия, их реализация невозможный без предоставление участник процесс право представлять свой довод и соображение, возражать против довод иной лицо, представлять доказательство, задавать вопрос противный сторона, давать объяснение и так далее. при это гарант данный право являться принцип гласность судопроизводство, предполагать возможность отстаивать свой позиция непосредственно в судебный заседание.
упрощенный производство, как особый форма процесс, не предполагать участие сторона в судебный заседание, это процесс сугубо формалистский и бумажный. согласно действующий норма статья 226 арбитражный процессуальный кодекс упрощенный производство мочь быть применять исключительно в тот случай, когда истец на это согласный, а ответчик по крайний мера не возражать. между то вносить законопроект устанавливать случай, когда упрощенный судопроизводство применяться вне зависимость от позиция ответчик. следовать отмечать, что перечень такой случай очень широкий, в оно попадать львиный доля административный дело, значительный число налоговый и хозяйственный спор. цель автор законопроект ясный — максимально разгружать суд, сокращать число судебный заседание и ограничиваться только исследование представлять сторона документ, однако правосудие существовать не для судья, а для участник судебный процесс — для гражданин и организация. попытка решать проблема загруженность суд путем ограничение процессуальный право сторона приводить к подрыв престиж судебный власть.
особенно я хотеть бы подчеркивать, что принятие данный законопроект больно ударять по малый и средний бизнес и индивидуальный предприниматель. практически сто процент дело для субъект малый предпринимательство находиться в вилка цена иск от 100 до 300 тысяча рубль. в результат малый бизнес в массовый порядок быть лишать право на полноценный участие в судебный процесс. их дело быть просто штамповаться арбитражный суд, особенно это касаться взыскание налог и сбор. малый бизнес и так находиться в беззащитный состояние перед налоговик и иной государственный структура, этот законопроект окончательно устанавливать этот перекос, а речь идти о миллион человек.
второй момент, который я хотеть бы отмечать: пункт 1 часть 2 статья 227 арбитражный процессуальный кодекс в редакция законопроект противоречить часть 1 статья 71 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация в действующий редакция, в который изменение не вноситься. пояснять, о что идти речь. законопроект предлагаться рассматривать в порядок упрощать производство независимо от цена иск дело, основывать на представлять истец документ, подтверждать задолженность по договор. иной слово, уже на стадия принятие заявление суд мочь приходить к вывод, что представлять истец документ подтверждать наличие задолженность. вместе с то часть 1 статья 71 арбитражный процессуальный кодекс устанавливать, что арбитражный суд оценивать доказательство по свой внутренний убеждение, основывать на всесторонний, полный, объективный и непосредственный исследование иметься в дело доказательство. часть 2 тот же статья предусматривать, что арбитражный суд оценивать относимость, допустимость, достоверность каждый доказательство, а также достаточность и взаимный связь доказательство в их совокупность. часть 3 говорить о то, что доказательство признаваться арбитражный суд достоверный, если в результат его проверка и исследование выясняться, что содержаться в он сведение соответствовать действительность. наконец, часть 4 устанавливать, что каждый доказательство подлежать оценка арбитражный суд наряду с другой доказательство, а часть 5 — что никакой доказательство не иметь для арбитражный суд заранее установленный сила. такой образ, статья 71 арбитражный процессуальный кодекс требовать, чтобы вывод суд о то, что представлять истец документ доказывать наличие задолженность, быть сделать только после рассмотрение и оценка весь доказательство по дело, в тот число представлять ответчик. отсюда следовать, что данный пункт законопроект противоречить действующий законодательный норма, так как позволять суд считать доказывать обстоятельство, который сообщать лишь один сторона по дело, — налицо явный нарушение принцип состязательность и равноправие сторона!
третий момент: порядок исчисление срок для принятие исковой заявление, указывать в законопроект, нельзя признавать обоснованный. как показывать практика, процессуальный срок нарушаться суд весьма часто. между поступление документ в суд и размещение информация о он в сеть интернет мочь проходить несколько день. законопроект не устанавливать, в течение какой срок с момент поступление иск он должный быть переводить в электронный форма и размещать в интернет, поэтому предлагать изменение не только не приводить к ускорение судопроизводство, но, наоборот, позволять суд откладывать вопрос о принятие иск к производство сколько угодно долго.
четвертый: срок подача отзыв на исковый заявление являться слишком краткий. законопроект предусматривать, что указанный срок суд устанавливать самостоятельно, но он не мочь быть менее пятнадцать день. это недостаточно, и вот почему. на практика в 99 процент случай истец отправлять иск ответчик по почта. с учет срок пересылка ответчик узнавать об иск в среднее через неделя после то, как иск уже подавать. к этот момент определение о принятие исковый заявление к производство суд мочь быть уже принимать. ответчик, иметь на рука только иск, зачастую без приложение, вынуждать идти знакомиться с материал дело. в арбитражный суд город москва период между подача ходатайство об ознакомление с материал дело и их выдача составлять четыре рабочий день, в арбитражный суд московский область — пять рабочий день и более. такой образ, ответчик мочь понимать существо предъявлять к он претензия лишь через десять-двенадцать день после принятие иск к производство. следовательно, срок для подготовка отзыв становиться настолько незначительный, что не позволять ответчик полноценный реализовать право на судебный защита. что уж говорить об иной субъект российский федерация, где этот срок мочь быть еще много!
и наконец, пятый: в результат несовершенство законопроект мочь возникать ситуация, когда любой лицо получать доступ к материал дело. согласно пункт 2 статья 228 арбитражный процессуальный кодекс в редакция законопроект предполагаться, что определение о принятие исковый заявление, в который суд указывать реквизит, необходимый для идентификация сторона в цель доступ к материал дело, в электронный вид должно размещаться в интернет, то быть этот реквизит быть опубликовывать в открытый доступ и быть доступный любой заинтересованный лицо. следовательно, любой лицо смочь ознакомляться с материал дело. такой ситуация мочь приводить к раскрытие конфиденциальный информация.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович, вы быть выступать? антон александрович, вы хотеть бы сказать что-либо?
иванов а. а. ну, я хотеть бы короче сказать, что быть ряд принципиальный для мы положение, который мы хотеть бы сохранять. в частность, такой принципиальный положение являться положение о то, что сторона не мочь возражать против рассмотрение дело в порядок упрощать процедура, потому что нынешний ситуация, когда возражение допускаться и иметь правовой значение, как раз приводить к то, что в порядок упрощать процедура дело не рассматриваться. это один из причина.
что касаться технический вопрос о срок, о порядок подача соответствующий заявление, о механизм, который мочь быть, то я казаться, что это предмет для обсуждение, и мы мочь определенный недостаток устранять при подготовка ко второй чтение.
некоторый замечание, мы считать, связывать просто с то, что мы, мочь быть, не до конец четко объяснять свой позиция. ну, в частность, вот последний замечание про срок подготовка отзыв — ведь все-таки все привязываться к тот момент, когда он реально получать первый извещение о заседание и уже быть знать об этот заседание.
что касаться раскрытие информация, то мы вообще предполагать полный открытость и в близкий время собираться размещать исковой заявление и отзыв на они, а также аудиопротокол судебный заседание в сеть интернет. у мы судопроизводство являться открывать, и мы должный этот принцип реализовывать в полный объем.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос повестка — пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". доклад сделать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я быть докладывать законопроект и как один из автор этот документ, и как представитель комитет.
ну, закон "об ипотечный ценный бумага", естественно, появляться до появление самый рынок, быть написать соответствующий инструкция, 112-я, и очевидно, что поскольку рынок не быть, то и законодатель, и центральный банк постараться максимально ограничивать действие кредитный организация, для то чтобы снимать весь возможный риск, который мочь возникать при выполнение обязательство перед кредитор банк.
сейчас накоплять определенный опыт, проходить много восемь год после принятие закон, и уже понятно, как развиваться рынок, хотя он еще не очень большой — вот на данный момент выдавать примерно полтора триллион ипотечный кредит, это 7 процент кредитный портфель банк. для пример: в соединять штат америка 70 процент общий кредитный портфель — это ипотечный кредит. ипотечный ценный бумага выпускать у мы примерно на сумма 150 миллиард рубль, это мало. в соединять штат америка почти весь ипотечный кредит превращаться в ипотечный ценный бумага, ну, и далее они распространяться по рынок либо выкупаться федеральный резервный система, так сказать, иной институт, в тот число и государственный. сейчас возникать необходимость снимать некоторый ограничение, который позволять бы наш ипотечный рынок более эффективно развиваться. скажем, с помощь ипотечный ценный бумага банка мочь бы привлекать деньги внешэкономбанк под 7 процент годовой. это довольно дешевый ресурс, и, соответственно, кредитный организация, использовать этот дешевый ресурс, мочь бы активный и более дешево кредитовать наш гражданин, выдавать ипотечный кредит. это такой первый момент, который данный закон должный реализовать.
второй момент связанный с то, что в 2006 год быть принятый поправка в закон "об ипотечный ценный бумага" о то, что ипотечный покрытие в случай банкротство кредитный организация выводиться из общий конкурсный масса. но в тот же время забывать изымать слово о то, что максимальный соотношение совокупный сумма обязательство кредитный организация перед кредитор, иметь приоритетный право на удовлетворение свой требование перед владелец облигация с ипотечный покрытие, должно равняться 50 процент в соответствие с инструкция центральный банк, ну и получаться так: вот этот норма о необходимость принятие центральный банк соответствующий норматив действовать, но она вступать в противоречие с существующий практика и сам закон, поскольку приоритет, о который говориться в этот норма, фактически нет. поэтому предлагаться этот законопроект снимать противоречие, существовать в данный закон, внутренний противоречие, с один сторона, с другой сторона, снимать этот противоречие, мы на самый дело давать возможность более эффективно развиваться ипотечный рынок.
я хотеть бы сказать, что в ход обсуждение этот законопроект иногда выражаться опасение по повод то, что отмена этот норматив приводить к повышение риск некоторый кредитор банк. это не так, поскольку сохраняться довольно жесткий норматив, распространяться на банк, который выпускать ипотечный ценный бумага. например, норматив достаточность для такой банк равный 14 процент. это почти в полтора раз высоко, чем норматив, который предусматривать для обычный кредитный организация, — для они действовать норматив 10 процент. в последний время центральный банк принимать довольно жесткий решение, направлять на регулирование деятельность кредитный организация, в тот число это так называть 110-я инструкция, в соответствие с который сейчас очень жестко оцениваться кредит, который выдавать банка. по некоторый кредит устанавливаться коэффициент 1,5, то быть они должный в полтора раз много направлять в резерв деньги, если, по мнение центральный банк, кредит считаться рискованный. то быть быть, скажем так, инструмент, который снимать риск, о который иногда говорить в ход обсуждение этот законопроект.
просить поддерживать этот законопроект. то самый мы с вы поддерживать рынок, который необходимый наш экономика и наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
уважаемый коллега, просить записываться на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
четыре вопрос.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый анатолий геннадьевич, безусловно, вы специалист в этот дело, вот сказать... вот я избиратель на прошлый неделя задавать вопрос, говорить: "смотреть телевизор — весь вроде за то, чтобы обеспечивать все квартира. но мы тут посчитать и прослезиться — ипотечный кредит получаться у мы, ну, примерно четыре стоимость квартира". вот как все-таки ваш законопроект с учет внесение изменение ко второй чтение мочь этот несправедливость исправлять?
аксаков а. г. ну, ваш вопрос не относиться напрямую к данный законопроект, то не менее повторять — я в свой выступление уже это отмечать, — что принятие этот законопроект позволять в тот число использовать программа, который реализовать внешэкономбанк. он выкупать ипотечный ценный бумага кредитный организация по стоимость 7 процент, то быть дешевый, чем на рынок банк занимать. средний цена вклад для банк сегодня составлять 9,5 процент, а во многий кредитный организация — много 10 процент. это дорогой ресурс для банк, соответственно, и кредит, который они выдавать, становиться дорого. а в данный случай быть возможность привлекать, так сказать, более дешевый деньги, и значит, выдавать кредит под меньший процент.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
абалак александр николаевич.
абалак а. н., фракция кпрф.
анатолий геннадьевич, сказать, пожалуйста, вот я правильно понимать, что предложение выпускать вторичный ценный бумага сейчас вступать в прямой противоречие с общий политика? говорить, в европа долговой кризис, а мы вот такой способ, принимать такой решение, создавать условие для формирование долговой кризис в россия, увеличивать риск. правильно я понимать?
аксаков а. г. я уже сказать, что...
абалак а. н. ну а в целое, в целое ваш оценка? я слышать, что вы сказать.
аксаков а. г. понимать, любой выдавать кредит — это, конечно, риск, потому что он мочь не вернуть. и чем больше мы быть выдавать кредит, тем много риск, с этот точка зрение ваш вопрос правомерный. но я уже говорить, что доля ипотечный кредит в общий портфель составлять 7 процент, в америка — 70 процент. очевидно, что этот кредит у мы должно быть больше с учет мировой практика, и к это надо стремиться, но учитывать при это, конечно, мировой опыт, чтобы не возникать ситуация, подобный ситуация, складываться в америка.
сегодня доля невозврат на ипотечный рынок самый низкий, они мало 3 процент, в целое по рынок — где-то около 5 процент, то быть тот, кто взять кредит, хорошо все выполнять свой обязательство. в этот план, так сказать, этот рынок достаточно устойчивый. ну и банк, когда выдавать ипотечный кредит — а это все-таки долгосрочный ресурс, довольно дорога, довольно большой, — соответственно, конечно, хорошо изучать заемщик, внимательно. и там залог все-таки квартира. залог брать, как правило, по цена более высокий, чем величина кредит, и, соответственно, он можно быстро реализовать. такой образ, весь риск банк снижаться.
из зал.  (не слышно.)
аксаков а. г. за счет привлечение более дешевый ресурс.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
анатолий геннадьевич, безусловно, мы все понимать, что жилищный проблема — один из основной, и правительство делать ставка на то, что решать она можно за счет ипотека. но ипотека не очень охотно брать. вот сказать, пожалуйста, если мы разрешать противоречие, о который вы говорить, — что основной причина то, что все-таки мало кредит выдаваться по ипотека, являться противоречие в законодательство, — если мы принимать этот закон, решать ли мы проблема ипотека? или это зависеть все-таки еще от какой-то фактор: мочь быть, от центральный банк, мочь быть, от правительство, мочь быть, от сам банкир? сегодня ведь очень многий человек получать даже эсэмэски с предложение взять кредит под большой процент — пожалуйста, банк предлагать на любой нужда кредит физический лицо, надоедать уже, а вот то, что надо человек, мы никак не мочь решать. вот решать ли мы этот...  (микрофон отключать.)
аксаков а. г. прежде все я хотеть бы отмечать, что за ипотечный кредит на самый дело обращаться очень много гражданин, очередь выстраиваться за этот кредит, в тот число и ко я очень много обращение: видеть, что я президент ассоциация банк, и просить помогать получать ипотечный кредит. но при это, конечно же, основной причина низкий доля ипотечный кредит — это уровень благосостояние наш население. доход подавлять большинство наш гражданин не позволять они расплачиваться по ипотечный кредит по тот ставка, который сегодня быть, и этот законопроект — лишь маленький лепта в решение данный проблема. на самый дело главный — это повышать благосостояние человек, изменять ситуация в экономика и так далее, а это только небольшой...
из зал.  (не слышно.)
аксаков а. г. да, и уменьшать стоимость жилье, естественно. необходимо массовый строительство жилье, в тот число, кстати, строительство социальный жилье для тот гражданин, который не мочь взять ипотечный кредит.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. анатолий геннадьевич, об этот вопрос мы говорить в этот зал уже год десять, наверное, не мало, и примерно один и тот же. кредит становиться дорого, недофинансироваться реальный сектор, недофинансироваться население — тут новый ничто не сказать. ну, наверное, вы знать и такой цифра: за десять год доходность банк возрастать в россия в десять раз, в тот число в полтора раз только за прошлый год, и бедность расти. это официальный данный, который звучать в этот зал буквально позавчера. вы, наверное, знать, что иногда население давать по вклад 0,01 процент, — я вот начислять лично, — а какой процент по ипотечный кредит?
прочитывать данный проект закон, я совершенно не увидеть, что быть какой-то гарантийный стабилизатор, что он быть работать. я казаться, банк быть богатеть, предприятие быть разоряться, население...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. я думать, что ваш выступление надо расценивать как пожелание изменять общий макроэкономический ситуация, чтобы много гражданин мочь получать кредит.
что касаться доходность, она действительно в прошлый год оказываться высокий, но она в тот число связанный и с то, что многий банка, в связь с то что ситуация начинать немного улучшаться, становиться расформировывать резерв. вот этот резерв включаться в затрата банк при оценка его хозяйственный деятельность. если он они распускать, соответственно прибыль кредитный организация увеличиваться. но этот доходность не связанный с то, что высокий процент. на самый дело на ипотечный рынок процент последний время все-таки снижаться. они высокий, но, скажем, в 2008 год это быть примерно 15—16 процент, а во многий банк высоко, сейчас же средний ставка — около 12 процент, то быть процент по ипотечный кредит снижаться, но они еще высокий. конечно, ставка по ипотека должный быть, ну, не много 5 процент, как в зарубежный банк, но это не связанный с деятельность кредитный организация: если они вклад привлекать под 10 процент, они не мочь давать кредит под 5 процент. поэтому мы надо менять макроэкономический ситуация.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич, присаживаться, пожалуйста: вопрос весь задавать.
по ведение — митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. я извиняться, уважаемый господин первый заместитель председатель, я не успевать нажимать кнопка, но хотеть бы все-таки задавать вопрос.
председательствующий. задавать вопрос, анатолий геннадьевич с место отвечать.
митрофанов а. в. анатолий геннадьевич, вот подытоживать даже то, что говорить наш выступать, вы не считать все-таки, что мы срывать, так сказать, пломба серьезный с экономика и наводнять рынок ипотечный бумага, то быть открывать очередной пирамидальный схема? американец... вы два раз сказать про 70 процент у американец. ну чем заканчивать американец с этот "фэнни мэй", "фредди мак" и всякий подобный организация? они заканчивать глобальный коллапс, который мы даже здесь расхлебывать.
председательствующий. включать аксаков микрофон, пожалуйста.
аксаков а. г. насчет "фредди мак" и "фэнни мэй". это ипотечный агент. у мы, к сожаление, в основный выпускаться ипотечный облигация с помощь ипотечный агент, и там риск действительно много. законопроект, который мы предлагать, позволять банк выпускать ипотечный ценный бумага со свой баланс, без ипотечный агент. и вот в европа, например в германия, именно такой образ поступать — банка выпускать ипотечный ценный бумага с баланс, и там не быть такой риск и такой проблема, как в соединять штат америка.
председательствующий. спасибо.
кто желать выступать, просьба записываться.
включать режим запись.
показывать, список, пожалуйста.
так, пять человек.
бурыкин наталья викторовна, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение?
минутка, я просить прощение.
моисеев михаил алексеевич, пожалуйста, по ведение.
моисеев м. а., фракция "единый россия".
товарищ председательствующий, вот вчера внимательно смотреть сюжет, когда показывать наш делегация в сирия: министр иностранный дело лавров и фрадков... я думать, что быть необходимость давать поручение наш комитет по международный дело и от имя депутат государственный дума сделать протестный заявление в связь с выходка министр оборона, который...
председательствующий. михаил алексеевич, услышать вы, но все-таки это не по ведение.
депутат бурыкина, включать, пожалуйста, микрофон.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект. он направлять — об это сказать докладчик — на то, чтобы снимать технический ограничение, что позволять привлекать более дешевый ресурс, в тот число для то, чтобы давать более дешевый кредит.
что касаться выступление коллега, который задавать вопрос, связывать в целое с ситуация по ипотечный рынок, по кредитование, я хотеть сказать, что наш фракция всегда стремиться сделать этот вид кредит более дешевый. более то, делаться и другой шаг, который направлять на то, чтобы снижать стоимость жилье как на первичный, так и на вторичный рынок, поэтому любой предлагать изменение, в тот число коллега из другой фракция, который направлять на позитив, на то, чтобы снижать затрата гражданин на приобретение жилье, мы быть поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна.
депутат деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр.
уважаемый друг, уважаемый коллега! данный поправка устанавливаться дополнительный гарантия для владелец денежный средство, готовый инвестировать они в рынок строительство жилье, поддерживать ипотека. как раз на основание данный поправка квартира, передавать в залог при заключение договор ипотека, исключаться из конкурсный масса, в случай если иметься решение суд о признание кредитный организация банкрот. но давать определяться. я, как человек, иметь ипотека, рассказывать вы, каков это наш гражданин сейчас взять ипотечный кредит. человек должный представлять огромный количество документ, проходить куча инстанция, который так или иначе, в тот число через коррупционный составлять, ускорять вы выдача этот документ. при условие ипотечный кредит под 13 процент годовой и стоимость квартира в 5 миллион рубль вы обязанный отдавать 1,5 миллион рубль сразу, то быть 30 процент, далее — если вы брать ипотечный кредит, еще раз говорить, под 13 процент годовой — в месяц вы должный платить 45 тысяча рубль, а месячный ваш заработок должный составлять более 120 тысяча рубль. мы говорить о то, что мы должный увеличивать ипотечный кредитование, — на основание что, как при такой ужасный ставка, при такой грабительский кредит простой человек мочь себя это обеспечивать?! как я знать, в министерство спорт, туризм и молодежный политика российский федерация иметься огромный количество, более сотня программа поддержка и молодой семья, и именно ипотека, но ничто из это не работать.
и самый ужасный: мы говорить о то, что выдаваться огромный количество кредит ипотечный, но человек-то они не возвращать, банк лишать человек жилье, выкидывать наш гражданин на улица. и я также находиться в этот группа риск: вдруг что-то случаться в страна — и мой семья оказываться на улица, а деньги в вид начальный выплата и процент я уже отдавать, и отдавать в огромный количество. давать это не забывать, потому что простой гражданин на улица ждать наш решение! и то, что мы спонсировать подобный поправка юридический лицо, это понятный, мы они помогать, но огромный количество простой гражданин быть от это страдать.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич.
зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
предлагать поддерживать данный законопроект, при это я обращать внимание на три момент. мы, безусловно, надо развивать ипотечный рынок, и вот тот разница между 7 и 70 процент, разница на порядок, — это показатель возможность наш население улучшать жилищный условие. иметься ли здесь опасность? иметься, но иметься и возможность.
момент первый. несмотря на ипотечный кризис, который становиться ядро финансовый кризис в мир, в америка происходить резкий прирост жилье, у они сейчас избыток жилье. много миллион человек в год улучшать свой жилищный условие, хотя сейчас кризис являться следствие этот бум. не надо забывать, что в 2000 год в америка быть бум, касаться интернет-компания, и там тоже быть потом кризис, но только америка оставаться лидер как раз в область интернет-технология. таков закон рыночный экономика: через бум — к прогресс. и это надо учитывать.
второй момент, связывать с дороговизна ипотека. вы знать, конечно, то, что она у мы пока дорогой, это плохо, но надо остерегаться и искусственный занижение ставка на ипотечный рынок. именно искусственно занижать ставка — в сила приток дешевый деньги из-за рубеж, в тот число и из россия, на американский ипотечный рынок — и приводить к финансовый кризис.
и наконец, третий, самый главное, об это сказать мой коллега анатолий аксаков. я хотеть подчеркивать, что иметь смысл смотреть на опыт европа, где не мочь находить реальный выход, ходить по круг: бюджет — финансовый рынок, бюджет — финансовый рынок. они казаться, что финансовый манипуляция можно изменять ситуация, — невозможно! решение проблема находиться, конечно, в сфера реальный производство. тогда ипотека быть по объем расти, по цена снижаться, когда наш население действительно быть зарабатывать, получать много доход именно в реальный сектор производство.
главный причина мировой кризис состоять в то, что в америка развивать ипотека за счет дешевый деньги в тот момент, когда рабочий место перемещаться из северный америка и европа в юго-восточный азия, когда происходить деформация реальный сектор. вот это мы должный много все опасаться! сырьевой характер наш экономика — это и быть главный угроза то, что мочь рухнуть наш зарождаться финансовый рынок, и в тот число сегмент ипотека.
предлагать сегодня решение о развитие ипотека надо поддерживать, у мы еще большой резерв развитие, хотя в голова надо держать тот угроза, о который я сказать.
просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
абалак александр николаевич.
абалак а. н. спасибо.
действительно, мы находиться в достаточно сложный ситуация: с один сторона, необходимо принятие консервативный решение в связь с кризис мировой, с другой сторона, нужно искать точка рост, что позволять бы развивать жилищный строительство, ипотека, то быть задача это достаточно сложный. весь выступать говорить именно об это, о то, что надо развивать, развивать. тогда вопрос: если у мы возникать противоречие, то, мочь быть, пойти по путь создание какой-то специализированный организация, чтобы риск, возникать в связь с принятие этот решение, сконцентрировать в один место и избавлять от они, например, вкладчик банк, потому что если банк нести достаточный риска на ипотечный кредит, то мочь пострадать вкладчик банк? для то чтобы этот проблема решать, необходимо разнести этот риск, и тогда, с один сторона, вкладчик мочь быть спокойный, с другой сторона, мы быть развивать ипотечный рынок. кроме чисто финансовый вопрос, касаться ипотека, существовать действительно еще и производственный вопрос, потому что у население низкий доход, отсутствовать гарантия и законодательный база о ипотека строиться жилье, и банка если брать под ипотека строиться жилье, то, как правило, делать это на свой страх и риск. я казаться, что в данный момент необходимо весь усилие направлять именно на создание специализированный организация, который позволять бы, с один сторона, развивать ипотека, а с другой сторона — локализовать риск.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
алексей валентинович, можно вы задавать вопрос: у вы длинный выступление?
включать митрофанов, пожалуйста, микрофон.
митрофанов а. в. да.
председательствующий. длинный.
коллега, давать посоветоваться: наверное, перерыв объявлять, а после...
митрофанов а. в. нет, нет, нет, не длинный, а короткий.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. почему со я весь время вестись переговоры? ни с кто не вестись переговоры насчет выступление, только со я!
уважаемый коллега, я поддерживать законопроект, потому что он вносить мой однопартиец, а я очень уважать автор, в тот число анатолий геннадьевич аксаков, который много год заниматься этот вопрос. но ряд опасение то не менее у я иметься, и я казаться, что надо задумываться над то, как мы весь этот вещь прорабатывать. этот опасение связывать с то, что мочь быть сорвать пломба, так сказать, и банк, особенно с высокий капитализация, даже госбанк, начинать шлепать ипотечный облигация. они, особенно четверка госбанк наш, хорошо знать, что они прикрывать и в любой случай мочь рассчитывать на поддержка правительство, центральный банк, и начинаться, так сказать, процесс. вот это не хотеться бы, вот за это надо внимательно следить.
тот факт, что у мы нет ипотечный агентство... но у мы быть банка, который чувствовать себя весьма уверенно, и частный банк тоже. если это приводить к падение процент — это замечательно, но, думать, не приводить. это быть пирамида, и мы должный с это соглашаться. во многое весь финансовый деятельность — пирамида, но сейчас это неважный, так сказать. это быть пирамидальный структура, но здесь очень важный и центральный банк, и другой надзорный организация контролировать весь это. это очень важный вопрос на самый дело, и давать определяться, чтобы потом, через пара год, мы не посыпать голова пепел и не говорить, что проглядеть, не понимать этот ситуация.
и вот этот процент в америка, 70 процент, я не радовать, да, не радовать, потому что американец за счет фрс покрывать весь расход. они допечатывать деньги, у они все ровно быть, вы не беспокоиться. я понимать, что наш госбанк тоже думать, что в любой случай весь их проблема закрывать, как сейчас пытаться закрывать проблема втб, — 15 миллиард. премьер они говорить: ну взять, выплачивать ваш человек, потерять на IPO, многие уважаемый человек. но это не дело, это не экономика! и поэтому мы должный этот процесс контролировать. я думать, что автор это учитывать ко второй чтение.
я поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
коллега, не возражать против то, чтобы заслушивать заключительный слово и завершать рассмотрение этот вопрос?
анатолий геннадьевич, быть выступать? пожалуйста.
включать микрофон депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, ну, если говорить о вкладчик, то надо сказать, что у мы закон "об ипотечный ценный бумага" быть принимать до принятие закон о страхование вклад. сейчас этот закон принимать, соответственно, вкладчик у мы в значительный степень защищать.
что касаться концентрация риск, то я говорить, что у мы быть структура — аижк, вэб, — который на данный этап, когда рынок действительно стагнировать, закупать этот бумага и в принцип риск брать на себя.
относительно то, о что говорить мой коллега алексей валентинович митрофанов, должный сказать: ну, для то чтобы штамповать ипотечный ценный бумага, ум, мочь быть, много и не надо, но они надо потом продавать, а рынок — такой штука... надо производить только то, что продаваться, если не быть продаваться, значит, вряд ли быть выпускать этот бумага.
просьба поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
выносить законопроект под пункт 4 на "час голосование".
коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)  председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать свой место. давать проводить процедура регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 03 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
иметься кворум, мы мочь продолжать работа.
переходить к обсуждение следующий вопрос повестка день. "правительственный час". я предоставлять слово для информация министр сельский хозяйство елена борисовна скрынник.
елена борисовна, пожалуйста.
скрынник е. б., министр сельский хозяйство российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все разрешать вы поблагодарить за поддержка, который вы традиционно оказывать агропромышленный комплекс. рассчитывать, что и в дальнейший наш совместный работа быть носить конструктивный характер в цель эффективный развитие отечественный агропромышленный комплекс.
при подготовка "правительственный час" быть получать двадцать восемь вопрос, ответ на который подготовить в письменный вид и вы отправлять. мы сгруппировывать они по тема, и я докладывать по основной из они. первый — об итог развитие отрасль в 2011 год. второе — об основной положение разрабатывать министерство государственный программа развитие сельский хозяйство с 2013 по 2020 год, а также о влияние присоединение к всемирный торговый организация на долгосрочный перспектива развитие агропромышленный комплекс. и третий — это ситуация с подготовка к весенний-полевой работа.
несколько слово о текущий ситуация в отрасль.
2011 год становиться знаковый для российский сельский хозяйство: преодолевать последствие засуха 2010 год, собирать хороший урожай зерновые — 94 миллион тонна в зачетный вес — и полностью обеспечивать внутренний потребность россия, восстанавливать экспортный потенциал, собирать рекордный урожай подсолнечник, сахарный свекла, соя, рапс, картофель и овощ. мы обеспечивать ячмень, гречиха и корм. решать важный стратегический задача — сохранять позитивный динамика в животноводство.
в целое с начало реализация приоритетный национальный проект и государственный программа в отрасль происходить качественный изменение как в сфера повышение конкурентоспособность российский сельхозпродукция, так и в наращивание объем и, конечно же, в социальный сфера.
за шесть год индекс производство продукция сельский хозяйство составлять 128,8 процент, рост в животноводство — 22,5 процент, в растениеводство — 31,9 процент. благодаря системный мера государственный поддержка в отрасль сохранять благоприятный условие для привлечение стратегический инвестор.
хотеть сказать, что общий объем субсидировать кредит в 2011 год составлять 1 триллион 578 миллиард рубль. на 1 рубль государственный поддержка привлекаться 10 рубль частный инвестиция. в результат с 2006 по 2011 год рост производство мясо составлять 36 процент, по птица увеличение практически в два раз и по свинина — в полтора раз. построить и модернизировать 3,5 тысяча животноводческий комплекс.
по итог 2011 год мясо скот и птица производить 10 миллион 940 тысяча тонна, прогноз на 2012 год у мы составлять 11 миллион 400 тысяча тонна. лидер по объем животноводческий продукция, я хотеть бы это отмечать, являться такой регион, как белгородский, московский, челябинский область, татарстан, краснодарский, ставропольский и алтайский край.
уважаемый коллега, хотеть останавливаться на ситуация в мясной и молочный скотоводство, потому что основной часть вопрос быть посвящать именно этот направление — развитие животноводство. в настоящий время производство мясо скот в живой вес составлять 2 миллион 900 тысяча тонна, производство молоко за шесть год увеличиваться на 1,8 процент и доходить до 31 миллион 742 тысяча тонна. в тот же время в мясной и молочный скотоводство происходить качественный изменение, который как раз и характеризовать позитивный тренд в развитие этот направление. во-первых, в 2011 год впервые за двадцать год прекращать тенденция снижение поголовье крупный рогатый скот. во-вторых, расти доля племенной скот, она составлять, например, в мясной стадо уже 60 процент, а в 2006 год это быть всего лишь 41 процент, в молочный — 11,3 процент, до это быть всего лишь много 6 процент. в-третьих, благодаря качественный изменение состав поголовье, замещение менее продуктивный порода более продуктивный на 20 процент увеличиваться средний надой молоко и товарность вырастать до 61 процент. доля специализировать конкурентоспособный мясной порода в производство мясо вырастать с 2 процент, который у мы быть в 2006 год, до 6,5 процент. выделять тенденция создавать прочный основа для дальнейший наращивание объем производство высококачественный говядина и молоко. работа в этот направление вестись активно.
о социальный развитие садиться. это безусловный приоритет, с 2003 год реализоваться федеральный целевой программа. за этот период построить 15 миллион 500 тысяча квадратный метр жилье, в тот число для молодой специалист — 4,4 миллион квадратный метр, почти четверть миллион семья получать комфортный и благоустроенный жилье. открывать фельдшерский-акушерский пункт (461 пункт), больница. объем финансирование программа за 2008—2011 год составлять 140 миллиард рубль, в тот число из федеральный бюджет — 32 миллиард рубль. важный задача министерство в социальный сфера являться сокращение разрыв в уровень доход между город и село.
уважаемый коллега, подводить промежуточный итог реализация госпрограмма, хотеть подчеркивать, что важный достижение являться выполнение доктрина продовольственный безопасность российский федерация по основной вид сельхозпродукция: по зерно, сахар, картофель, овощ и по мясо птица. в течение два-три год за счет продукция российский производство быть обеспечивать спрос на свинина и к 2020 год — на молоко и на мясо крупный рогатый скот.
о государственный программа развитие сельский хозяйство до 2020 год.
хотеть отмечать, что ключевой цель госпрограмма оставаться обеспечение продовольственный безопасность, поддержание достаточный уровень доходность и инвестиционный привлекательность сельский хозяйство, а также комплексный развитие социальный сфера садиться. кроме то, наряду с поддержка животноводство весь тот программа, который быть рано, быть продолжать — это программа по поддержка растениеводство, устойчивый развитие сельский территория, совершенствование система информационный обеспечение и так далее.
в программа отражать следующий новый направление: развитие инфраструктура агропродовольственный рынок, фермерство и малый форма хозяйствование, экспорт сельхозпродукция, модернизация пищевой и перерабатывающий продукция, реализация комплекс стратегический мера, направлять на снижение риск в неблагоприятный природный-климатический условие, — этот развитие мелиорация и агрострахование.
общий объем финансирование госпрограмма до 2020 год, который в соответствие с поручение быть мы проанализировать, составлять 2 триллион 483 миллиард рубль. сюда включать шесть подпрограмма, связывать с производство, переработка, развитие инфраструктура и регулирование рынок кредитование, страхование и так далее. основной мероприятие по развитие малый форма хозяйствование — особенно хотеть бы подчеркивать — это поддержка начинающий фермер, развитие семейный животноводческий ферма, кредитование малый форма хозяйствование и субсидирование оформление земля в собственность. некоторый программа по поддержка фермер уже действовать с 2012 год, они активно реализовываться в регион, например программа по развитие семейный ферма. почему я на это хотеть обращать внимание? убедительный просьба к вы при посещение регион поддерживать этот работа с аграрий. программа по развитие семейный ферма уже давать эффект: 470 семейный ферма построить, в план в 2012 год 1,5 миллиард рубль на это выделять, мы мочь запускать в год по 150 новый объект. на программа "начинающий фермер" из федеральный бюджет в этот год предусматривать выделять 2 миллиард рубль, что позволять построить 1700 ферма при условие софинансирование из регион. на оформление земля в собственность выделять 1 миллиард 400 миллион рубль, это позволять оформлять 3 миллион гектар. компенсация расход производиться из федеральный и региональный бюджет после завершение процедура оформление. весь информация об этот направление работа представлять на сайт министерство. мы призывать наш фермер активно участвовать в этот программа по развитие малый форма хозяйствование.
уважаемый коллега, в государственный программа развитие сельский хозяйство до 2020 год входить три федеральный целевой программа: "социальный развитие садиться...", "устойчивый развитие сельский территория..." и "развитие мелиорация...". реализация разрабатывать госпрограмма давать возможность для развитие агропромышленный комплекс. прежде все быть выполнять весь основной показатель доктрина продовольственный безопасность российский федерация: индекс производство продукция сельский хозяйство составлять 144 процент, инвестиция в основной капитал увеличиваться в два раз, рентабельность сельхозпроизводство вырастать до 25 процент, жилищный условие улучшать 203 тысяча семья, в тот число 114 тысяча молодой семья и молодой специалист. наш основной цель — усиливать роль россия как ведущий игрок мировой рынок продовольствие. при это важный фактор, который быть влиять на выполнение закладывать в госпрограмма показатель, являться присоединение россия к вто. по этот вопрос я хотеть бы докладывать более подробно.
это принципиальный вопрос для развитие российский сельский хозяйство. переговоры вестись семнадцать год, и в результат условие для агропромышленный комплекс — один из хороший среди тот, на который другой страна присоединяться к этот организация. наш главный задача — повышение конкурентоспособность отечественный агропромышленный комплекс. что мы делать для это и на какой уровень мы находиться сегодня?
во-первых, у мы быть весь возможность для увеличение объем государственный поддержка до 9 миллиард. вы знать, что на сегодняшний день объем господдержка у мы составлять на 2012 год 5,6 миллиард доллар. такой образ, у мы быть возможность увеличение в полтора раз.
во-вторых, необходимо структурировать государственный поддержка по "корзина". 9 миллиард доллар — это возможный объем поддержка в рамка "желтый корзина", оказывать искажать воздействие на производство и реализация сельскохозяйственный продукция, то быть это субсидирование кредит, поддержка племенной животноводство, субсидия в растениеводство, животноводство и так далее. при это по "зеленый корзина" ограничение нет никакой, здесь у мы быть весь возможность, а это строительство жилье, дорога, инженерный инфраструктура, субсидия на наука, образование, переподготовка кадр, развитие мелиорация и так далее. то быть если по "желтый корзина" мы иметь возможность увеличивать господдержка в полтора раз, то по "зеленый корзина" у мы ограничение нет.
в-третьих, по условие присоединение к вто россия сохранять возможность квотирование импортный поставка мясо птица, свинина и КРС, при это принимать решение о выделение дополнительно 6 миллиард рубль ежегодно в течение три год на поддержка глубокий переработка свинина с цель повышение конкурентоспособность и защита такой наиболее чувствительный рынок, как производство свинина.
в-четвертых, в подготовить министерство государственный программа учитывать весь необходимый мера по поддержка агропромышленный комплекс в условие присоединение к вто и, как я уже говорить, предусматривать программа по развитие инфраструктура, социальный развитие садиться, по мелиорация и так далее.
вместе с то совместно с отраслевой союз и эксперт агропродовольственный рынок министерство разрабатывать комплекс дополнительный мера, который необходимо реализовывать для гармонизация процесс адаптация российский сельский хозяйство к условие вто. во-первых, подготовить предложение по пролонгация действие ряд налоговый льгота для сельхозтоваропроизводитель, планироваться продление льгота по налог на прибыль, а также продление льгота по освобождение от уплата ндс при ввоз племенной скот, эмбрион и семя. во-вторых, это мера по укрепление функция и полномочие министерство и россельхознадзор. здесь мы видеть, что необходимо сформировывать ведомственный сеть научно-исследовательский учреждение, наделять министерство и россельхознадзор дополнительный полномочие, увеличивать штатный численность с цель защита от ввоз несанкционированный продукция. в-третьих, необходимо усиливать таможенный администрирование ввоз сельхозпродукция, особенно мясо говядина. и в-четвертых, необходимо вносить изменение в закон о сельский хозяйство с цель установление критерий для определение регион, неблагоприятный для ведение сельский хозяйство, такой возможность у мы также быть. в такой случай не быть ограничение на поддержка этот регион через субсидия из федеральный бюджет по весь направление, включая "желтый корзина". такой образ, реализовать комплексный подход к адаптация российский апк к условие вто позволять не только сохранять позитивный динамика, но и решать задача, определять в доктрина продовольственный безопасность, привлекать в отрасль стратегический инвестор и наращивать экспорт отечественный сельхозпродукция, использовать как раз таки и возможность всемирный торговый организация.
уважаемый коллега, теперь короче о подготовка к весенний-полевой работа.
озимый садиться мы проводить на 16 миллион 500 тысяча гектар. яровой садиться планироваться проводить на площадь 50,8 миллион гектар, в тот число 30,3 миллион гектар быть засеивать зерновой и зернобобовый. прогноз урожай яровой — 50—55 миллион тонна, и с учет урожай озимый клин валовой сбор в 2012 год составлять много 90 миллион тонна. состояние озимые неплохой на сегодняшний день, гибель прогнозироваться на уровень 6 процент — это значительно низкий среднегодовой показатель.
необходимый объем финансирование весенний-полевой работа составлять 224 миллиард рубль, из они кредитный ресурс — 140—145 миллиард, банк подтверждать выделение этот средство. в целое на поддержка растениеводство в 2012 год из бюджет планироваться направлять 46,5 миллиард рубль (это большой, чем в прошлый год).
для проведение весенний сев в плановый агротехнический срок реализоваться следующий комплекс мера. во-первых, председатель правительство владимир владимирович путин решать вопрос о предоставление в 2012 год тридцатипроцентный скидка на горюче-смазочный материал, причем цена зафиксировать исходить из оптовый, а не из розничный цена на декабрь 2011 год. кроме это, увеличивать объем по выборка, это еще плюс 10 процент. в среднее экономия составлять для сельхозорганизация около 12 миллиард рубль. во-вторых, на закупка минеральный удобрение выделять 5 миллиард рубль. в-третьих, мы заключать соглашение, в соответствие с который цена на минеральный удобрение не увеличиваться. существующий рост не превышать 7 процент. в-четвертых, субсидия на закупка элитный семя составлять 1 миллиард 760 миллион рубль, субсидия на завоз семя для район крайний север увеличивать в два раз. из федеральный бюджет у мы выделять дополнительный средство на закладка многолетний насаждение, виноградник, и средство этот в два раз большой, чем в прошлый год. субсидия на производство лен и рапс составлять 300 и 250 миллион рубль соответственно. в-пятых, объем средство на субсидирование расход по страхование посев урожай увеличивать на 20 процент — до 6 миллиард. в-шестых, проводиться работа по заключение соглашение с регион — 30 процент регион уже подписывать соглашение с министерство. это давать возможность до начало весенний-полевой работа получать финансирование в размер 30 процент от годовой лимит для проведение весенний-полевой работа, это 40 миллиард рубль. такой образ, сельхозтоваропроизводитель быть в полный объем обеспечивать необходимый ресурс и работа быть проводить в соответствующий агротехнический срок.
уважаемый коллега, в завершение свой выступление хотеть сказать несколько слово о законотворческий инициатива в сфера агропромышленный комплекс. необходимо в короткий срок принимать ряд закон, иметь принципиальный значение для дальнейший развитие апк. это закон о карантин растение, особенно с учет присоединение к вто, о совершенствование залог сельхозземеливать. этот законопроект уже вносить в государственный дума, и в близкий время планироваться внесение в дума еще ряд законопроект — о ветеринария, о генно-модифицировать ресурсы, изменение в закон "о развитие сельский хозяйство". рассчитывать на ваш поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
уважаемый коллега, от фракция поступать предложение о желать задавать вопрос.
от фракция кпрф слово предоставляться депутат таранин виктор иванович.
пожалуйста.
таранин в. и., фракция кпрф.
уважаемый елена борисовна, в 2011 год из-за невозможность сбывать сахарный свекла часть ее быть запахивать, а тысяча тонна до настоящий время лежать в бурт, хозяйство понести огромный убыток. еще более тяжелый финансовый положение складываться в этот год в картофельный-овощеводческий хозяйство, где средний цена на овощ составлять 3—4 рубль за килограмм, что низко себестоимость как минимум на один рубль. без государственный поддержка это приводить как минимум к сокращение производство отечественный овощ, а как максимум — к банкротство часть из они. торговый сеть всячески препятствовать доступ отечественный овощ на прилавок, они мочь просто не брать овощ по 3—4 рубль, даже если выигрывать торги. в тот же время в магазин много импортный овощ по 29—39 рубль. закон о регулирование торговый деятельность практически не работать. вопрос: что намерен сделать ваш министерство?..  (микрофон отключать.)
скрынник е. б. спасибо большой за вопрос.
я хотеть бы представлять вы следующий информация: впервые в история россия производить 5 миллион тонна сахар благодаря то большой урожай, который мы получать в 2011 год. и мы впервые реализовывать российский сахар на экспорт. объем экспорт на сегодняшний день составлять 200 тысяча тонна, и это впервые. это по повод сбор урожай свекла. конечно, наш перерабатывать предприятие не быть готовый к такой объем, но мы принимать целый комплекс мера, в частность, предприятие переходить на более длительный, девятимесячный срок работа, поэтому практически весь свекла быть перерабатывать, и итог следующий: впервые в история россия производить 5 миллион тонна свой собственный сахар, и мы уже он экспортировать.
у мы работать программа по развитие овощеводство на территория российский федерация. это начальный этап поддержка наш овощевод, и я полностью поддерживать этот направление. кроме это, у мы работать экономически значить региональный программа, который предусматривать строительство инфраструктура, в частность логистический центр. благодаря такой поддержка в астраханский область быть собирать в этот год более миллион тонна овощ, это тоже впервые в история россия. это становиться возможный благодаря системный мера и строительство логистический центр. также быть предпринимать мера таможенный-тарифный регулирование. например, в сезон производство овощ быть устанавливать ограничение на ввоз овощ, в частность картофель, и так далее. так что программа работать. всего год, с 2011-го, мы этот вопрос заниматься, но рассчитывать, что в разрез госпрограмма с 2013-го по 2020-й мы весь этот вопрос снимать.
председательствующий. спасибо.
вопрос от фракция лдпр — депутат черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр.
уважаемый елена борисовна, в свой доклад вы кратко сказать о постановление правительство по подготовка и проведение весенний-полевой работа в 2012 год. можно более подробно: какой цена на топливо и минудобрение быть для сельхозпроизводитель и когда этот постановление начинать работать, когда он получать на место?
спасибо.
скрынник е. б. решение, касаться льготный цена на ГСМ, принимать: во-первых, к объем плюс 10 процент, во-вторых, минус 30 процент от оптовый цена на декабрь 2011 год, то быть в среднее цена составлять 16 тысяча за тонна, немного высоко. на сегодняшний день мы совместно с минэнерго, в создавать совместно с минэнерго рабочий группа, этот вопрос в частный порядок решать, по каждый регион, то быть регион представлять мы заявка с учет объем площадь, который быть обрабатываться, и норма расход, зависеть от природный-климатический условие регион. объем ГСМ согласовываться и предоставляться в соответствие с возможность нефтяной компания. вот здесь появляться кое-какой проблема, связывать с возможность нефтяной компания, поэтому мы и собирать рабочий группа и в каждый конкретный случай выстраивать отношение. такой образ, по ГСМ вопрос практически решать, находиться на технический уровень доведение до сам сельхозтоваропроизводитель.
что касаться минеральный удобрение, этот ситуация мы также контролировать. быть скачки, повышение цена на минеральный удобрение, они быть связанный с логистика. рабочий группа, создавать совместно с минтранс, рассматривать ситуация по каждый конкретный регион, и на сегодняшний день — вчера мы проводить оперативный совещание — этот ситуация стабилизировать.
по кредитный ресурс: объем, подтверждать банк, полностью устраивать сельхозорганизация.
что касаться проведение весенний-полевой работа, у мы увеличивать объем семя для завоз в регион крайний север, другой форма поддержка мы также расширять. создавать комиссия по проведение весенний-полевой работа, который в постоянный режим работать. если появляться какой-то проблема, мы весь это рассматривать конкретно по регион.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" вопрос задавать депутат хайруллин айрат назипович.
хайруллин а. н., фракция "единый россия".
уважаемый елена борисовна, в 2009—2010 год правительство пролонгировать на три год возврат кредит сельхозпроизводитель, пострадавший от засуха. этот хозяйство, производить половина молоко и сорок процент зерно в страна, сегодня оказываться закредитовать в размер затрата под двухлетний урожай, который погибать. вопрос: быть ли правительство и министерство оказывать помощь этот закредитованный хозяйство в получение кредит под весенний-полевой работа? и прорабатываться ли вопрос списание долг по кредит, взять под погибший от засуха урожай? кстати, россельхозбанк вчера рассылать приказ о то, что ставка быть 10,75, но умалчивать о то, что быть еще комиссия в 1,3 процент, что в сумма давать 12,05. возможно ли как-то этот комиссия отменять через директива правительство?
спасибо.
скрынник е. б. спасибо, айрат назипович, за вопрос.
я хотеть сказать, что, во-первых, у мы работать комиссия по финансовый оздоровление сельхозорганизация, в тот число пострадавший от засуха. программа по финансовый оздоровление сельхозорганизация охватывать шесть тысяча предприятие. мы этот вопрос постоянно рассматривать, поддерживать сельхозорганизация. правильно, мы пролонгировать возврат кредит и сейчас такой возможность изучать, но для это мы необходимый поддержка министерство финансы. общий объем задолженность составлять около 17 миллиард. работа этот мы вести.
далее. что касаться кредитование отрасль, у мы работать комиссия, и вы сам присутствовать на заседание этот комиссия, присутствовать на наш оперативный совещание еженедельно... да, вопрос по кредитный процент россельхозбанк, конечно, быть, мы они с они обсуждать.
и спасибо за информация.
председательствующий. спасибо.
вопрос от фракция "справедливый россия" — депутат машкарин владимир петрович.
микрофон, пожалуйста, включать депутат машкарин.
машкарин в. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый елена борисовна, лето минувший год президент дмитрий анатольевич медведев, находиться в краснодарский край, заявлять, что вино являться средство борьба с алкоголизм. виноградарь, винодел с воодушевление воспринимать такой программный заявление и ожидать какой-то реальный конкретный мера от профильный министерство по развитие этот отрасль. напоминать, что в советский союз виноградник быть занятый 191 тысяча гектар земля. сегодня в россия порядок 200 тысяча гектар виноградопригодный земля, и из они занятый виноградник только 60 тысяча, в наиболее благоприятный для выращивание виноград краснодарский край — только 27, и на этот земля работать всего сорок пять винодельческий предприятие. не считать ли вы целесообразный приравнивать производство натуральный вино из российский виноград к производство сельхозпродукция и распространять на это весь мера государственный поддержка?
и второй...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б. мы, во-первых, принимать программа развитие и поддержка виноградарство в российский федерация. с каждый год мы увеличивать объем ее финансирование: если в прошлый год объем финансирование составлять 300 миллион рубль, то в этот год уже полмиллиард. такой образ, вы видеть, что мы поддерживать развитие виноградарство, и далеко быть этот вопрос заниматься. кроме это, мы субсидировать процентный ставка по этот направление, поэтому в рамка государственный программа на 2013 — 2020 год также предусматривать поддержка этот отрасль.
председательствующий. спасибо.
депутат рульков евгений адамович, пожалуйста, ваш вопрос.
рульков е. а., фракция кпрф.
уважаемый елена борисовна, известно, что в себестоимость продукция отечественный сельский хозяйство более 60 процент составлять материальный затрата — закупка ГСМ, семя, корм и так далее. в условие вступление во всемирный торговый организация такой издержки производство при снижение и так минимальный государственный поддержка приводить к банкротство многий сельхозтоваропроизводитель. какой мера принимать министерство сельский хозяйство для сокращение ценовый диспаритет на промышленный и сельскохозяйственный продукция и для снижение себестоимость производство зерно, молоко, мясо и другой продукция?
спасибо.
скрынник е. б. спасибо большой за вопрос. евгений адамович, если разрешать, я просто еще раз вернуться к свой доклад, где мы отражать весь тот мера, который необходимо принимать при присоединение к всемирный торговый организация, то, что мы уже на сегодняшний день делать, и вообще понимание то, что такой всемирный торговый организация и наш возможность.
во-первых, никакой снижение государственный поддержка нет, потому что по "желтый корзина" предусматривать 9 миллиард доллар, а на сегодняшний день у мы намного мало — 5,6 миллиард доллар, то быть мы иметь возможность в полтора раз увеличивать объем поддержка именно по "желтый корзина". мы абсолютно не ограничивать по "зеленый корзина", и у мы быть весь возможность поддерживать строительство жилье, дорога, инфраструктура, выделять субсидия на наука, образование, мелиорация, переподготовка кадр и так далее. это, конечно же, снижать издержки производство.
во-вторых, все, что касаться пролонгация действие налоговый льгота, мы над этот работать, в частность, это льгота по налог на прибыль, который должный оставаться у сельхозтоваропроизводитель, отмена ндс на ввоз племенной скот и так далее. весь это как раз таки позволять наш агропромышленный комплекс использовать возможность всемирный торговый организация для реализация сельхозпродукция на экспорт. поэтому в этот план мы ни в кой случай не ограничивать.
далее. весь тот мера, который на сегодняшний день приниматься (я уже об это докладывать), в частность, льготный цена на ГСМ, на минеральный удобрение, субсидия, который использоваться непосредственно на племенной поддержка, поддержка растениеводство, субсидия, который выделяться на приобретение минеральный удобрение, — весь это в комплекс и давать тот успех, соглашаться, который мы иметь по итог 2011 год. то быть собирать урожай 94 миллион тонна в зачетный вес, быть рекорд по производство рапс, соя, подсолнечный масло, по вывоз на экспорт продукция, после то как мы закрывать внутренний потребность, и так далее.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр. владимир владиславович семенов, пожалуйста, ваш вопрос.
семенов в. в., фракция лдпр.
елена борисовна, без малое год назад я вы задавать вопрос по повод распределение сельхозтехника "росагролизинг" в алтайский край, и вы обещать взять этот ситуация под личный контроль. за год что у мы происходить? собственник, который заплатить за техника деньги, получать правоустанавливающий документ, но техника так и не получать. много то, руководитель кооператив "юнона" в неформальный обстановка говорить, что техника законный владелец так и не получать, потому что все уже решать в москва. и похожий, у она действительно это получаться, бояться даже предполагать, с кто она решать этот вопрос. как-то мочь прокомментировать данный ситуация: что за год происходить?
спасибо.
скрынник е. б. спасибо большой за вопрос. да, проблема этот существовать. по то, что касаться работа "росагролизинг" в алтайский край, мы проводить несколько совещание совместно с губернатор карлин. то, что фермер не получать техника с пятидесятипроцентный скидка, — да, этот вопрос оставаться нерешенный. мы стараться этот вопрос решать, но вы, наверное, знать, что мой обращение к генеральный директор "росагролизинг" (я не в совет директор, не председатель совет директор), к сожаление, не повлиять на ситуация, это объективный. при это "росагролизинг" поставлять с пятидесятипроцентный скидка пять тысяча единица техника по другой регион, и я думать, что в дальнейший мы ситуация быть исправлять.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" вопрос задавать борец николай иванович.
борец н. и., фракция "единый россия".
в рамка реализация программа "социальный развитие садиться..." за четыре год выделять из федеральный бюджет 31,7 миллиард рубль. это позволять построить 15 миллион квадратный метр жилье, 50 тысяча километр газовый сеть, 12 тысяча километр водопровод, почти 400 фельдшерский-акушерский пункт. уважаемый елена борисовна, на какой объем финансирование необходимо выходить, чтобы социальный благоустройство садиться соответствовать хотя бы минимальный стандарт и условие проживание гражданин?
скрынник е. б. спасибо за вопрос.
в программа с 2013 по 2020 год мы предусматривать объем финансирование в предел 300 миллиард рубль. это давать возможность улучшать жилищный условие более чем двести тысяча сельский семья, из который 50 процент — это молодой семья. это повышение уровень инженерный обустройство сельский поселение, например обеспечение газ и вода до 65 процент, это повышение гражданский активность сельский население, территориальный доступность, это сельский дорога и так далее. сумма в госпрограмма вот такой.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — депутат нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый елена борисовна, в программа наш партия и наш кандидат в президент миронов сергей михайлович быть очень важный для селянин и сельхозпроизводитель пункт: закон, именно закон устанавливать стоимость солярка и бензин на уровень 15 рубль, если говорить о сегодняшний день. в привязка к сельский хозяйство это примерный стоимость 1 литр молоко. как вы считать, это д о ў лжное поддерживать — устанавливать не разовый постановление правительство, а именно закон, — во всякий случай хотя бы для селянин сегодня? и второй пункт — то же самый касаться кредит. по наш предложение, по наш программа процентный ставка должный быть на уровень инфляция (сегодня это 6—7 процент), а не 10—15 и не 20 процент, а хорошо бы вообще 0 процент. вот вы подд е ў ржать наш...  (микрофон отключать.)
скрынник е. б. олег анатольевич, что касаться поддержка сельский хозяйство, конечно, чем больше у мы возможность поддерживать наш селянин, тем хорошо. но я хотеть сказать, что решение, который приниматься правительство по снижение цена на ГСМ, носить системный характер, и уже третий год этот снижение происходить, в частность в период весенний-полевой работа. цена на сегодняшний день в среднее как раз таки этот 16 тысяча рубль за тонна, о который вы говорить. поэтому системно этот работа проводиться. что касаться то, чтобы закладывать это в рамка государственный программа развитие сельский хозяйство и определять цена именно на тот уровень, на какой вы говорить, мы этот работа проводить. мы изучать этот вопрос, и системный подход к получение льготный цена на ГСМ за счет субсидия — это, конечно, правильный подход, так мочь оценивать.
по кредит. вы знать, также у мы оставаться 100 процент субсидирование процентный ставка по животноводство, 80 процент — по другой направление, поэтому эффективный ставка — на уровень 4—6 процент, это записывать, кстати, в госпрограмма до 2020 год. вы говорить о то, чтобы устанавливать закон, но госпрограмма, в общий-то, и предусматривать этот субсидия.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов, пожалуйста, ваш вопрос.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф.
уважаемый елена борисовна, заметно, что лично вы и ваш ведомство стараться изменять ситуация к хороший в агропромышленный комплекс россия, но сказать откровенно, кто и что мешать вы вернуть 40 миллион гектар пахотный земля, вывести в результат непродуманный либеральный реформа начало 90-х год, в севооборот? то более что вы сам много говорить о то, что мы вступать во всемирный торговый организация, мы поставлять продовольствие за рубеж. кстати, на сегодняшний момент, к наш стыд, мы сам себя накормить не мочь. 40 миллион гектар земля — это как раз возможность обеспечивать человек работа в регион, это дополнительный налогооблагаемый база, этот производство продовольствие. что на сегодняшний день мешать вы составлять четкий, конкретный программа, который быть в советский союз, когда после война?..  (микрофон отключать.)
скрынник е. б. спасибо, николай михайлович, за хороший, позитивный оценка. я еще раз возвращаться к новый государственный программа развитие сельский хозяйство с 2013 по 2020 год. как раз таки весь этот мера у мы представлять в новый госпрограмма, в частность по развитие мелиорация. это давать мы возможность вводить в эксплуатация ежегодно около 3 миллион гектар земля, на сегодняшний день каждый год мы вводить по миллион гектар. то быть весь тот мера, о который вы говорить, у мы представлять в госпрограмма. они работать и в предыдущий госпрограмма, а сейчас в усиливать вариант, с б о ў льшой объем финансирование они представлять в программа до 2020 год. в итог мы должный производить около 140 миллион тонна зерновые, чтобы быть игрок на мировой рынок и решать вопрос продовольственный безопасность глобальный план.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр.
уважаемый елена борисовна, в этот год начинать действовать новый закон по сельхозстрахование, который, наверное, наводить наконец порядок в этот направление, и с серый, теневой сторона все быть понятно и прозрачно. вместе с то у мы заканчиваться 2011 год, а ряд субъект российский федерация все-таки не обеспечивать в полный объем предоставление субсидия из федеральный бюджет: то ли субсидия не хватать, то ли регион не очень грамотно в этот смысл действовать. хотеться бы услышать ваш позиция по этот вопрос.
скрынник е. б. очень важно, что принимать новый закон об агрострахование, мы на он серьезно рассчитывать, и в этот год объем финансирование увеличивать на 20 процент и составлять 6 миллиард рубль. с каждый регион мы этот вопрос обсуждать и дорабатывать. если у вы быть конкретный данные, в какой регион этот вопрос не решаться, мы с они дорабатывать. но в принцип 6 миллиард — это тот субсидия, который быть работать по агрострахование в этот год, и это высокий, чем в прошлый.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна школкин, пожалуйста, ваш вопрос.
школкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый елена борисовна, во-первых, благодарить вы за то, что вы оперативно откликаться на просьба депутат и приходить к мы сегодня на "правительственный час". во-вторых, я знать, что вы не понаслышке знакомый с деятельность система потребительский кооперация, который уже на протяжение сто восемьдесят год ежедневно доказывать свой работоспособность и эффективность. к сожаление, так случаться, что в последний время этот система практически не получать господдержка. в связь с это вопрос: планировать ли министерство сельский хозяйство включать организация потребительский кооперация в госпрограмма до 2020 год и, соответственно, распространять на они мера господдержка, который предусматривать этот программа?
спасибо.
скрынник е. б. мы поддерживать работа наш кооперация, в частность, субсидироваться процентный ставка по краткосрочный кредит. в 2011 год быть выделять кредит на 58 миллион рубль. в рамка госпрограмма, конечно же, этот направление быть отражать, мы понимать, что оно необходимый для развитие сельский хозяйство.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый елена борисовна, мой вопрос касаться качество ветеринарный лекарственный средство. по информация многий эксперт, существовать много нерешенный проблема в этот сфера. можно сказать, что рынок наводнять лекарственный препарат неизвестный происхождение, рынок занятый серый импорт как готовый лекарственный средство, так и субстанция. очевидно, что некачественный лекарственный средство, который потреблять животное, потом попадать на наш с вы стол. у я вопрос: существовать ли у министерство какой-либо конкретный программа действие по улучшение государственный контроль за качество ветеринарный лекарственный средство, процесс их производство и процесс импорт?
скрынник е. б. да, этот вопрос заниматься россельхознадзор и минздравсоцразвитие, мы этот вопрос контролировать. если у вы быть данные о конкретный недоброкачественный препарат, мы этот вопрос заниматься. работа этот вестись системно.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы быть еще время, возможность задавать по один вопрос от каждый фракция и получать ответ.
от фракция кпрф — федоткин владимир николаевич. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый елена борисовна, в сасовский район рязанский область до сей пора на поле лежать выращивать и упаковывать 40 тысяча тонна сахарный свекла. такой же картина наблюдаться в воронежский область и в ряд другой область. я направлять письмо путин владимир владимирович. 26 январь вы получать от он конкретный поручение разбираться и принимать мера, ведь хозяйство не только потерять этот сахарный свекла, но они нечего быть рассчитываться с банка. у я вопрос: этот свекла так и сгнивать полностью на поле, а в магазин сахар быть стоить так же дорогой или какой-то мера вы примета? когда примета мера? уже февраль идти.
скрынник е. б. спасибо за информация, я обязательно сам посмотреть, что там происходить, но хорошо еще раз передавать я материал. во-первых, мы этот вопрос заниматься и, можно сказать, в ручной режим свекла определять на близлежащий сахароперерабатывающий предприятие. этот программа у мы работать буквально два-три месяц, и вот мой заместитель, александр александрович, как раз таки этот вопрос заниматься, поэтому, если в рязанский область этот ситуация не улучшаться, мы в срочный порядок вмешиваться.
и еще хотеть сказать. мы к этот вопрос подходить системно: у мы действовать программа по создание свеклосахароперерабатывающий предприятие, субсидироваться процентный ставка, в рамка экономически значимый региональный программа развитие сельский хозяйство планироваться строительство, уже приступать к строительство три свеклоперерабатывающий предприятие. в этот план мы этот проблема знать, потому что быть производить 46 миллион тонна свекла, а возможность наш предприятие — на 32 миллион. мы увеличивать срок работа предприятие по переработка сахарный свекла, поэтому, если здесь быть проблема, мы срочно вмешиваться и вы докладывать.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк, фракция лдпр.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
елена борисовна, по официальный данные, актуальный проблема по сей день являться нехватка кадр для сельский хозяйство, такой специалист, как зоотехника, агроном, ветврач. молодежь не желать обучаться этот профессия, потому что нет место, где можно быть проходить практика. нет такой, чтобы в село с плодородный земля проявлять желание давать этот будущий специалист направление на учеба. как вы решать этот проблема?
скрынник е. б. да, очень важный проблема. я еще раз хотеть отмечать, что в рамка госпрограмма развитие сельский хозяйство до 2020 год мы выделять отдельный подпрограмма по этот направление. на сегодняшний день внедрять целевой контрактный подготовка кадр на основание трехсторонний договор: работодатель — вуз — студент. и по этот программа у мы обучаться пятьдесят четыре тысяча студент, то быть 36 процент от общий количество, и мы по этот программа быть и далеко показатель увеличивать. кроме то, осуществляться единовременный поддержка молодой специалист — сумма выплата составлять от 40 до 70 тысяча рубль, ежемесячный денежный выплата — от 2 до 8 тысяча рубль.
строительство жилье. если по программа развитие на период до 2012 год в объем жилье, который планироваться построить и который уже построить, 30 процент составлять жилье для молодой специалист, то по новый программа развитие на 2013—2020 год это составлять 50 процент. и по программа для начинающий фермер, который я вы подробно представлять, также предусматриваться получение грант непосредственно на обустройство и жилье.
председательствующий. спасибо.
школкин надежда васильевна.
школкин н. в. уважаемый елена борисовна, сегодня серьезный озабоченность у сельхозпроизводитель по-прежнему вызывать ситуация, связывать с автобензин аи-80, массовый производство который недавно прекращаться, а парк машина, работать на этот бензин, у наш сельхозпроизводитель оставаться. в прошлый год в такой ситуация сельхозпроизводитель спасать росрезерв, выделять 270 тысяча тонна бензин для пятьдесят четыре регион. что планировать министерство сельский хозяйство делать в этот год? что мы говорить сельхозпроизводитель?
скрынник е. б. да, решение принимать на правительственный уровень. мы со свой сторона пытаться в рамка рабочий группа совместно с минэнерго искать выход, и вот сегодня как раз мы быть этот вопрос заниматься. тема мы известный, предлагать заменять дизельный топливо этот объем, ну, как вариант, но это решение правительство.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
микрофон, пожалуйста, включать.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый елена борисовна, у я к вы вопрос следующий. быть ли министерство сельский хозяйство проводить анализ последствие вступление россия в вто с учет тот мера господдержка, который оказывать член вто, в частность страна евросоюз, свой сельскохозяйственный сектор? хотеться бы знать, учитывать тот ограничение, который мы на себя брать, на какой уровень цена останавливаться, скажем так, рынок сельхозпродукция по разный отрасль, хотеться бы видеть прогноз ситуация. и делать ли такой анализ в минсельхоз?
и еще: вы сказать о то, что сегодня средство господдержка не выбираться. но они не выбираться не потому, что не нужный деньги, а потому, что они взять невозможно — процедура сегодня очень тяжелый.
скрынник е. б. я хотеть бы еще раз разъяснять: не то, что средство не выбираться, просто у мы в бюджет предусматривать 5,6 миллиард доллар, а возможность по "желтый корзина", там, где мы мочь поддерживать прямой субсидия производство сельхозпродукция, — до 9 миллиард. то быть это у мы просто в бюджет не закладывать, и мы в новый госпрограмма как раз таки предусматривать увеличение финансирование по этот направление. по "зеленый корзина" мы вообще ни в что не ограничивать, мочь поддерживать все, что касаться сельхозпроизводство по другой направление: жилье, дорога, инфраструктура, логистика агропродовольственный рынок и так далее.
что касаться выделение субсидия, они у мы абсолютно открывать, мы они структурировать. мы даже издавать специальный справочник. на сайт представлять весь форма, по который можно получать субсидия, — мы провожать в этот направление работа, — и они выбираться в полный объем. постоянно необходимый еще какой-то конкретный форма поддержка, и мы от правительство средство на это получать каждый год, например, в прошлый год мы получать около 18 миллиард дополнительно.
мы, конечно же, проанализировать все, что делать европейский страна в часть государственный поддержка. и ровно то, что возможно — кстати, в большой объем, много два с лишний триллион рубль, — отражать в госпрограмма. если вы внимательно посмотреть, то увидеть, что там как раз таки весь это отражать, и на сайт, кстати, это тоже отражать.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна очень лаконично отвечать на вопрос и при это без потеря качество, конкретно, поэтому у мы еще быть минута пять — семь на то, чтобы задавать елена борисовна еще по один вопрос от фракция.
владимир владимирович бортко, пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф.
уважаемый елена борисовна, отдавать ли вы себя отчет, а вместе с вы и весь правительство российский федерация в то, что дело не в получение тонна зерно и мясо, а дело в сохранение и умножение русский крестьянство — основа существование русский нация? поэтому важно не количество сельскохозяйственный продукция, а увеличение количество крестьянин и их ребенок на этот земля. какой образ это корреспондироваться со вступление в вто, когда все быть направлять ровно наоборот?
все, спасибо.
скрынник е. б. владимир владимирович, я еще раз хотеть более подробно проходить по этот направление.
существовать концепция развитие сельский территория (она у мы принимать), который предусматривать большой субсидия, много 300 миллиард рубль, на строительство жилье, объект социальный сфера, сельский дорога, на образование. кроме это, мы проводить в этот год больший работа по поддержка сельхозпроизводство, именно малый форма хозяйствование. у мы реализовываться несколько программа, в частность "начинающий фермер" — программа развитие семейный животноводческий ферма. в рамка этот программа уже создавать четыреста семьдесят ферма и еще где-то около сто пятьдесят в год мы быть создавать, а все быть создавать тысяча семьсот фермерский хозяйство. кроме это, предусматривать субсидия на оформление земля в собственность, это тоже никогда не быть. и особенно важный, что весь мера господдержка, который мы иметь возможность после присоединение к всемирный торговый организация наращивать, как раз таки касаться социальный развитие село, именно уровень и качество жизнь наш сельский труженик.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
ищенко антон анатольевич, фракция лдпр.
ищенко а. а., фракция лдпр.
уважаемый елена борисовна, сегодня в страна фактически развалить система государственный селекционный станция. планировать ли минсельхоз восстанавливать этот система? сейчас стоимость посевной материал достигать астрономический высота, так, стоимость семя гибрид подсолнечник теперь доходить до 500 тысяча рубль за тонна. что планировать минсельхоз сделать в этот направление?
скрынник е. б. во-первых, у мы работать программа по развитие семеноводство. в рамка этот программа мы заниматься переоборудование наш селекционный центр, материально-технический они поддерживать. кроме это, в рамка этот программа предусматривать весь необходимый мера, направлять на развитие семеноводство в российский федерация. а вот то, о что вы непосредственно говорить, связанный с работа россельхозакадемия. мы также представлять комплекс мера по улучшение работа наш образование и наука.
председательствующий. спасибо.
валуев николай сергеевич, пожалуйста.
валуев н. с., фракция "единый россия".
уважаемый елена борисовна, недавно проходить информация о то, что сотня тысяча гектар земля на дальний восток быть отдавать в аренда азиатский фирма. что сделать и какой мера предусматривать в сфера контроль за использование этот земля на дальний восток? просто ни для кто не секрет, что после китаец оставаться выжигать земля. и у я быть еще один вопрос: как вы относиться к идея давать кредит аграрий с нулевой процент где-то на пять — десять год?
спасибо.
скрынник е. б. николай сергеевич, актуальный вопрос по дальний восток. этот вопрос курировать игорь иванович шувалов, и мы давать поручение проанализировать использование земля сельхозназначение, в частность, с минобороны мы этот работа проводить. поэтому первый, что мы сделать, это проводить работа с крестьянский-фермерский хозяйство, который иметь бы возможность, приобретать этот земля, при наличие, кстати, субсидия на оформление земля в собственность, работать на она. это, кстати, тот земля, который принадлежать минобороны. поэтому в этот план все, что касаться инвестиционный проект зарубежный страна... я знать, где этот информация проходить, мы весь этот инвестиционный проект, на сто процент, анализировать, и наш приоритет — этот крестьянский-фермерский хозяйство и российский сельхозтоваропроизводитель. а по этот инвестор мы быть провожать соответствовать работа, но это не приоритет, и поручение давать, конечно же, в отношение российский сельхозтоваропроизводитель.
ну а что касаться обнуление процентный ставка... мой задача — поддерживать сельхозтоваропроизводитель, поэтому, конечно, — и я уже об это говорить — это отличный идея, но над она надо работать, пока мы субсидировать 100 процент ставка рефинансирование и 80 процент ставка рефинансирование.
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый елена борисовна, один из главный проблема, а мочь быть, и самый главный проблема — это реализация сельхозпродукция. у селянин беда и когда неурожай по погодный условие, и когда получать хороший урожай, поскольку они вынуждать продавать продукция по бросовый цена и, соответственно, не мочь погасить в тот число и кредит, предоставлять банка. что необходимо сделать, как вы считать, для то, чтобы вот этот проблема снимать, чтобы крестьянин в тучный год мочь гарантированный продавать по стабильный цена свой продукция, а в тяжелый год, когда плохой урожай, государство мочь бы вбрасывать этот продукция и не давать подниматься цена на соответствующий продукт питание благодаря вот этот интервенция?
скрынник е. б. товарный и закупочный интервенция — это эффективный инструмент регулирование рынок, мы они активно пользоваться. вы знать, в ситуация, связывать с засуха, мы поддерживать как раз товарный интервенция, когда мы реализовывать зерно по цена низко, чем они быть на рынок. такой же направление мы рассматривать и по приобретение сухой молоко, и так далее, и так далее. работа этот вестись, но, конечно, важный то, на что мы ориентировать наш сельхозтоваропроизводитель, — наличие долгосрочный контракт на реализация производить продукция. с этот цель мы быть заниматься создание инфраструктура и логистика агропродовольственный рынок. такой работа уже вестись в некоторый регион, в частность в астраханский область, где производить овощной продукция через создавать совместно с мы на федеральный и региональный средство логистический центр полностью реализоваться в крупный город, и такой направление у мы очень много. в рамка госпрограмма быть отдельный подпрограмма по инфраструктура и логистика агропродовольственный рынок. мы считать, что этот реальный решение создаваться проблема. и конечно же, госзаказ, над это мы тоже постоянно работать.
председательствующий. елена борисовна, спасибо за полный и конкретный ответ на вопрос депутат.
переходить к выступление представитель фракция, но прежде по ведение — пивненко валентина николаевна. пожалуйста.
пивненко в. н., фракция "единый россия".
я хотеть бы обращать внимание на то, что многие интересовать вопрос кредитование, и хотеться бы, в общий-то, чтобы елена борисовна сказать...
председательствующий. валентина николаевна, вы попросить слово по ведение.
пивненко в. н. да, по ведение, это и быть по ведение.
председательствующий. это не относиться к ведение.
депутат натхо по ведение.
натхо р. х., фракция "единый россия".
у я тоже вопрос, если можно: не срабатывать кнопка, поэтому я по ведение записываться.
председательствующий. по ведение?
натхо р. х. нет, у я вопрос.
председательствующий. вопрос заканчиваться.
депутат нилов олег анатольевич по ведение.
нилов о. а. у я предложение, сергей евгеньевич, все-таки по итог "правительственный час" принимать постановление. вот такой предложение я вносить, коллега. за два час перерыв, я думать, по один представитель от каждый фракция мочь бы собираться и предлагать вариант проект этот постановление.
председательствующий. комитет по регламент мочь давать комментарий?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в соответствие с регламент мы мочь давать поручение профильный комитет подготовить проект постановление. коллега, быть ли необходимость голосовать за такой предложение депутат нилов? согласный? профильный комитет даваться такой поручение.
по ведение — депутат диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр.
диденко алексей николаевич, заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума.
вот по опыт работа в предыдущий созыв сказать: по "правительственный час" не предусматривать принятие какой бы то ни быть решение, однако это не являться основание для то, чтобы не давать поручение комитет.
председательствующий. я просить зачитывать норма регламент.
пожалуйста, включать микрофон.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
в статья 41 регламент быть такой норма: "по результат обсуждение вопрос в рамка "правительственный час" государственный дума мочь давать соответствующий комитет поручение подготовить проект постановление государственный дума, который вноситься..." — я обращать внимание — "...в порядок, установленный статья 94 регламент". то быть необходимо проходить весь процедура формальный, в тот число получать заключение правовой управление и так далее. но это на усмотрение комитет, то быть совершенно необязательно, что комитет такой решение принимать, однако такой поручение можно давать.
председательствующий. мы давать поручение профильный комитет рассматривать этот предложение, принимать решение о необходимость вносить проект постановление и в регламентный порядок проект постановление оформлять.
отари ионович аршба, вы по ведение? пожалуйста, депутат аршба.
аршба о. и., фракция "единый россия".
я хотеть как раз подтверждать то, что сейчас зачитывать александр дмитриевич. я также хотеть предупреждать, что в наш практика в прошлый два созыв постановление приниматься только два раз, и если мы пойти по этот путь, мы быть по каждый "правительственный час" принимать постановление, просто надо иметь это в вид.
председательствующий. спасибо большой.
по ведение — депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, сергей евгеньевич.
у мы новый созыв — мочь быть, этот хороший практика и внедрять?
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. в соответствие с наш регламент профильный комитет как раз и должный это заниматься, потому что каждый "правительственный час" — это отвлечение министр от насущный проблема и желание поделиться они с депутат, и он должный завершаться конкретный вывод и предложение в форма постановление, это очевидно.
председательствующий. николай васильевич, спасибо.
коллега, предлагать заслушивать представитель фракция по существо вопрос, который сегодня вынести на "правительственный час".
пожалуйста, кашин владимир иванович, фракция кпрф.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я хотеть бы начинать свой выступление от фракция с вопрос охрана сельскохозяйственный земля и сохранение плодородие почва. к сожаление, мы уже похоронить этот программа, и буквально на день вы давать мы поручение, сергей евгеньевич, который быть основывать на обращение ученый по этот вопрос. два-три цифра называть, чтобы понимать степень наш беда.
наш двадцатилетний работа с земельный ресурс показывать, что мы терять ежегодно 1,5 миллиард тонна плодородный земля, 41,5 миллион гектар из иметься 117 миллион гектар выбрасывать из севооборот, забросить 92 миллион гектар сенокос и пастбище. а весь это являться главный составляющая богатство наш страна! и что мы сегодня услышать по этот повод? да ничего! я считать, что закон о сохранение плодородие почва, который принимать дума, просто не выполняться и он плохой, потому что государство уходить, по большой счет, от решение вопрос регулирование и сохранение плодородие почва.
я хотеть сказать, что мы должный немедленно вернуться к этот закон, мы должный выстраивать соответствующий программа, о что говорить николай михайлович, чтобы вводить в оборот 41,5 миллион гектар пашня, потому что через тот мелиорация, через тот система финансирование, который предусматривать иметься программа, ничто не решаться. ничто не решаться, один рекорд ставить — 50 процент продовольствие завозить из-за рубеж! как мы быть конкурировать? основа программа — конкуренция через устойчивый финансирование, через обновление материально-технический база, через энерговооруженность и так далее, и так далее. там даваться 350 доллар на гектар — здесь и 30 доллар не даваться, а у мы холодный страна, а у мы другой совершенно возможность по производительность труд и весь остальной, а у мы нищета, а у мы отсутствие кадр, а у мы мелкотоварный производство, а у мы диспаритет, в конец конец. какой же это конкурентоспособность?! а у мы закредитованность — почти полтора триллион рубль. на основа какой же финансовый устойчивость мы собираться вести конкурентный производство?
следующий вопрос, о который мы сегодня долго здесь говорить, — это человек, это деревня, это село. называть несколько цифра: 2009 год — ну, допускать, детский сад на 25 место по весь россия, 2010-й — 770 место по весь россия. сказать вы по фап: 2009 год — 17, 2010-й — 48, 2011-й — 177. 7,5 тысяча фапов вырезать за этот год, 20 тысяча клуб вырезать! взять дорога, взять весь остальной — безобразие! выделяться из федеральный бюджет — мы же выделяться! — всего 7,6 миллиард рубль на весь социальный программа, на капитальный вложение — 3 миллиард, а на ниокра — 1 миллион рубль. стыдоба!
я должный сказать: вто — это национальный измена, изменение налог, все, что связанный с открытие весь и весь, — это катастрофа! смотреть, у они на ввоз сахар ставка суммарный пошлина — 215 процент, у мы — 30 процент, у они на ввоз замораживать мясо в страна ес ставка от 174 до 200 процент, у мы — 15 процент и так далее, и то подобный. то быть мы уничтожать село! единственный, что в программа правильно выписывать, — это риск, вот они показывать, что мы, как говориться, терять все и весь.
и последний. мы надо восстанавливать россельхознадзор: здесь вообще беда — 92-й закон уничтожать система контроль весь, от зерно до пестицид и гербицид. наш закон и вот тот закон, о который я говорить, предусматривать выделение 10 процент федеральный бюджет, и тогда все быть в порядок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
кашин в. и. ...подумать о наш агропромышленный комплекс и сделать все для то, чтобы принимать тот закон, который мочь бы вдыхать жизнь в наш деревня. этот программа предусматривать отрицательный демография, о демографический ситуация говорить владимир владимирович, поэтому мы надо, товарищ, вместе решать этот проблема.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
от фракция лдпр — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я опять быть говорить. если что-то не понравиться — не обессудить: мы здесь собираться разный, с разный политический взгляд, поэтому то, кто это раздражать, не надо приходить в парламент. это самый ядовитый точка на тело россия: здесь собираться враг, противник, конкурент, такой точка больше нету нигде. в правительство сидеть, так сказать, человек однополярный, или один ориентация, так, мочь быть, хорошо сказать, ну, один ориентация политический или иной — неважно, но один, единомышленник, а здесь, наоборот, все мыслить по-разному, поэтому кто раздражать — ради бог: в психушка, в больница — куда угодно, здесь вы с ум сходить!
вот мы предлагать принимать постановление. вы понимать ваш предложение, товарищ из петербург? вы, питерский, все портить мы! постановление мы принимать только один — отправлять министр в отставка, другой не нужно. какой нужный мы постановление? о что постановление быть? мы никогда не принимать никакой постановление после "правительственный час"!
следующий. депутат говорить: "спасибо, елена борисовна, что вы соглашаться к мы приходить". вы за что благодарить? на рабочий место министр, он обязанный приходить, не прийти — выгонять из правительство, а она благодарить. вы благодарить утро — спасибо, мол, депутат, что вы приходить на свой рабочий место? я не понимать вы!..
я думать, депутат кашин, заканчивать свой выступление, сказать: "к борьба за дело коммунистический партия быть готовый!" — а он говорить: выполнять программа... сто год выполнять! ничто вы не выполнять!
какой ошибка здесь, елена борисовна? к вы — с уважение, потому что вы не виноватый: поставлять, заставлять. как вчера к путин согнать он якобы сторонник, а по лицо мы видеть, что они принудительно согнать, потому что когда сторонник — он улыбаться, он рад, а когда весь смурной сидеть и бояться, что камера они показывать... так и вы: вы бы лечить человек, а вы скотина лечить поставлять. а скотина нет — значит вы ничто не делать. скотина сдыхать, а человек умирать без вы, хороший кардиолог страна!
назаров зачем поставлять в "росагролизинг"? он что, хорошо росимущество руководить? весь там уничтожать, весь росимущество, и сидеть теперь уничтожать росагролизинг. что это такой? ну все уничтожать этот, как его... отчество-то львович, а имя я уже забывать... валерий — валера уничтожать все! и, как мальчик, он переводить. внаглый его сотрудник говорить: мы приезжать на два год, зарабатывать, и наплевать мы на ваш имущество — зарабатывать и уходить! теперь агролизинг разматывать — потом поставлять еще куда-нибудь.
мы с вы, конечно, в тяжелый положение — климат, но все-таки царский россия мочь производить много. почему? 90 процент человек работать в деревня. мой мама рождаться в деревня лаушко. я не мочь поехать туда — там меркушкин командовать, я он ненавидеть, меркушкин, и в родной место мой мама приезжать не мочь. весь наш предок жить в деревня — сейчас, наоборот, никто нету, поэтому сейчас техника должный... техника в рука назаров — техника нету. вот, пожалуйста, это же весь налицо!
посредник. молоко у хозяин корова — 10 рубль литр, в магазин — сорок, ну кто мы 30 рубль отдавать?! потом этот чичваркин бежать в лондон, зарабатывать на наш с вы здоровье. убирать посредник, построить зернохранилище, налаживать переработка, пусть много быть инвестиция, давать земля! я согласный с коммунист, в собственность у мы ничто нельзя давать: мы не мочь собственность управлять, мы все продавать, разворовывать и бежать, — ну давать в пожизненный аренда, воссоздавать снова какой-то кооператив, коллективный хозяйство, у мы земля много, мы мочь это переигрывать!
вот здесь прозвучать, что в вто мы зря вступать. а давать с другой сторона посмотреть: если в вто мы быть очень плохо, чего мы туда не принимать до сей пора? они ведь выгодно мы сделать плохо, они что, дурак, — восемнадцать год не пускать россия туда, где мы якобы быть очень плохо? они, наоборот, должный мы затащить: давать скоро, русский, в вто, грохнуть ваш сельский хозяйство — с голод подыхать! а они не пускать — значит, какой-то плюс быть в вто? если бы там быть один минус, какой черт русский туда не пускать? но я согласный, что сегодня, когда уже все там, когда у они совсем другой условие и у мы другой форма развитие сельский хозяйство, у мы быть, конечно, перекос, наверное, такой же, как если после начальный школа поступать в аспирантура. поэтому, елена борисовна, много деньги давать, много инвестиция. хотя и это не помогать, вы понимать? у вы в система это все повертывать в собственный карман — вот в что проблема наш. ведь деньги быть, проблема понятный — и двадцать год есть тухлый говядина из бразилия или кенгурятина из австралия! и перекупщик перекупать весь это отравлять, плохой!
и вообще мало надо есть! где пропаганда?! у мы переедать население, скоро, как американец, вот такой все быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. конечно, депутат государственный дума не враг друг друг, а политический конкурент, это так. ну и вежливый слово, владимир вольфович, — "спасибо", "пожалуйста" — говорить и друг друг, и приглашать никогда не вредный. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать панк николай васильевич. николай васильевич, просить вы.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, елена борисовна, уважаемый коллега! прежде все хотеть поблагодарить елена борисовна за столь содержательный доклад, в который она удаваться в сжатый форма отражать основной мера, принимать правительство российский федерация по развитие сельский хозяйство.
системный перемена на село видный, и в первый очередь они связанный с ежегодный увеличение государственный поддержка сельский хозяйство. для "единый россия" улучшение благосостояние сельский житель и обеспечение продовольственный безопасность страна — это два принципиально значимый задача. да, у мы сегодня решать еще не весь вопрос, коллега, но после десятилетний разруха 90-х год нельзя за столь короткий срок решать весь проблема. однако то, что сегодня ситуация на село меняться к хороший, — это факт, и это мы видеть из доклад министр сельский хозяйство и из ваш выступление.
конечно, потребоваться дополнительный мера по поддержка агропромышленный комплекс. депутат фракция "единый россия" предлагать следующий: продлять срок действие налоговый ставка в размер 0 процент по налог на прибыль для сельхозпроизводитель, продлять льгота по освобождение от уплата ндс при ввоз племенной скот, освобождать фермер от налог на доход, получать в вид субсидия на развитие свой хозяйство. уважаемый елена борисовна, здесь мы ваш союзник, и поэтому надо ускорять процесс согласование весь этот законопроект с другой ведомство.
отдельно останавливаться на самый наболевший проблема садиться — это вопрос закредитованность сельхозпроизводитель. из-за финансовый кризис и засуха, который быть два, а в ряд регион — три год подряд, мы пролонгировать долг фермерский хозяйство и сельскохозяйственный организация. государство продолжать по они выплачивать значительный средство в вид субсидия по ставка кредит. мочь быть, дешево списывать сегодня сам тело кредит и не платить большой процент, но во всякий случай целесообразно прорабатывать механизм списание хотя бы невозвратный часть задолженность, который образовываться перед бюджет весь уровень из-за последствие засуха.
торговый сеть. опять с помощь различный лазейка, а зачастую и по коррупционный причина начинать ущемлять право сельхозпроизводитель. считать, нужно срочно на законодательный уровень исправлять данный ситуация и давать возможность сельхозпроизводитель сбывать свой продукция, это позволять и снижать потребительский цена, и качество товар улучшать.
в цель создание нормальный условие проживание и занятость население на село целесообразно разрабатывать программа обеспечение житель садиться объект соцкультбыт хотя бы по минимальный стандарт, но в каждый населенный пункт, поэтому программа "социальный развитие садиться..." надо продлять до 2020 год.
при определение размер государственный поддержка необходимо применять критерий и коэффициент в зависимость, например, от бонитет почва, климатический условие, отдаленность от рынок сбыт продукция, тогда это быть равный возможность для наш сельхозпроизводитель в рамка наш государство.
тезисный обозначать еще ряд проблема, который мы необходимо решать. этот расширение пахотный клин за счет вовлечение в оборот неиспользуемый сельскохозяйственный земля. сегодня около 40—50 процент земля находиться в собственность, но не использоваться в сельскохозяйственный производство. это увеличение орошаемый площадь, то более что расход на мелиорация по правило вто относиться к "зеленый зона" и их размер не ограничиваться. коллега, не надо мы пугать вто! необходимо развивать семеноводство, необходимый паритет цена в сельский хозяйство, замена устаревать сельскохозяйственный техника на новый, как это быть с утилизация старый легковой автомобиль, и, конечно же, подготовка квалифицированный кадр средний звено — профессиональный рабочий, механизатор, животновод.
коллега, мы уверять, что проводить сегодня государство аграрный политика создавать условие для развитие сельский хозяйство и повышать его инвестиционный привлекательность, поэтому мы убеждать, что в течение пять год можно реально увеличивать производство сельскохозяйственный продукция в два раз и удовлетворять полностью потребность страна в отечественный продукт, а это и быть наш с вы главный задача.
фракция "единый россия" призывать все к сотрудничество.
спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать депутат доронин сергей александрович.
доронин с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый елена борисовна, уважаемый коллега! объем государственный поддержка сельский хозяйство в страна евросоюз из бюджет евросоюз составлять 33 процент. в соединять штат америка этот цифра составлять 24 процент, в соседний с мы белоруссия этот цифра составлять 21 процент, в российский федерация — 1,2 процент. исходить из это видно, что мы сегодня неконкурентоспособный.
если говорить о результат за 2011 год, о результат финансовый деятельность по отрасль, то сальдировать финансовый результат, то быть прибыль минус убыток, составлять: в добыча полезный ископаемое — 1 триллион 833 миллиард рубль, в обрабатывать производство — 1 триллион 822 миллиард рубль, в оптовый и розничный торговля этот цифра составлять 1 триллион 811 миллиард рубль, в банковский сектор этот цифра составлять 848 миллиард рубль и в сельский хозяйство этот цифра составлять 97 миллиард рубль. то быть по определение сельскохозяйственный отрасль сегодня являться неконкурентоспособный, поэтому при вхождение в вто, на наш взгляд, необходимо учитывать фактор неконкурентоспособность наш сельский хозяйство.
мы предлагать в первый очередь в связь с то, что отрасль закредитовать — а кредит на сегодняшний день, как сказать уважаемый министр, много 1 триллион 500 миллиард рубль, из который 1 триллион составлять инвестиционный кредит, — списывать задолженность именно по инвестиционный кредит. это один из мера. если нет такой возможность, то мы предлагать увеличивать срок кредитование уже взять, а не вновь получать кредит с десять год до пятнадцать — двадцать год как минимум. сегодня, при вхождение в вто, мы даваться возможность вкладывать неограниченный средство в инфраструктура садиться. такой образ, можно пойти по путь списание, мочь быть, не весь кредитный ресурс, взять по инвесткредит, а именно тот деньги, который быть вкладывать в инфраструктура, — это еще один из способ помощь сельский хозяйство на сегодняшний день.
ну и еще один мера, который необходимый, и она уже давно назревать, — этот выделение субсидия по зона обработка земля. весь вы знать, что у мы быть южный зона — это белгородский область, это краснодарский край, и быть зона нечерноземье, где себестоимость продукция в раз выше, нежели в южный регион, поэтому необходимо субсидия вот именно для зона нечерноземье увеличивать в раз.
ну и набивать уже на сегодняшний день оскомина проблема поддержка местный товаропроизводитель, конечно, просто угрожать масштаб мочь принимать при вхождение в вто. местный товаропроизводитель, сельхозтоваропроизводитель необходимо поддерживать, потому что... ну вот пример приводить. многие из вы ездить в европейский страна и, наверное, представлять себя не мочь, чтобы в какой-нибудь германия, италия или испания продаваться овощ или другой продукт питание не свой государство, производить не в этот страна. сегодня у мы продукция местный товаропроизводитель практически не мочь попадать на полка магазин наш транснациональный розничный сеть, и это один из проблема, который на сегодняшний день не давать возможность мы на равный участвовать в вто. для то чтобы наш продукт свежий туда попадать, необходимо, естественно, вносить изменение в различный норма и, возможно, даже какой-то закон специально для это принимать. ну и предвидеть возражение: понятно, сказать, что деньги нет в бюджет. хотеть напоминать вы, что бюджет сегодня профицитный, поэтому вот этот мера, о который я сказать, необходимо принимать, для то чтобы мы входить в вто безболезненно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, предлагать предоставлять слово елена борисовна и после это объявлять перерыв. нет возражение? спасибо.
елена борисовна, пожалуйста.
скрынник е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! спасибо большой за конструктивный подход, за предложение. я убеждать, что мы и далеко быть так же эффективно сотрудничать, как мы это делать и рано.
председательствующий. спасибо.
коллега, я хотеть от ваш имя поблагодарить елена борисовна за доклад, за ответ на вопрос, данные и устно, и письменно (в электронный информационный база иметься письменный ответ). и хотеть поблагодарить весь фракция и весь депутат, который принимать активный участие в дискуссия по обсуждать вопрос.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, занимать, пожалуйста, свой место. давать приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 50 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
6-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать депутат курбанов.
пожалуйста, ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство представляться проект федеральный закон № 609009-5 "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация", вносить константин федорович затулин в период исполнение он полномочие депутат государственный дума.
согласно данный законопроект статья 14 федеральный закон от 31 май 2002 год № 62-фз "о гражданство российский федерация" предлагаться дополнять часть восьмой, на основание который должный быть устанавливать упрощенный порядок прием в гражданство российский федерация для иностранный гражданин и лицо без гражданство, признавать соотечественник в соответствие с пункт 3 статья 1 федеральный закон от 24 май 1999 год № 99-фз "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". так, предлагаться неприменение к они такой общий условие приобретение российский гражданство, зафиксировать в часть первый статья 13 федеральный закон "о гражданство российский федерация", как соблюдение обязательный пятилетний или иной срок проживание на территория наш страна и наличие вид на жительство в российский федерация, а также требование об обращение в полномочный орган соответствовать иностранный государство с заявление об отказ от иметься гражданство данный иностранный государство. такой образ, в случай реализация представлять законопроект иностранный гражданин и лицо без гражданство, в отношение который предлагаться устанавливать вышеуказанный упрощенный порядок прием в гражданство россия, смочь обращаться с соответствующий заявление в дипломатический представительство и консульский учреждение российский федерация за предел наш страна, в тот же время они получать право не отказываться от иной, уже иметься у они гражданство.
предлагать законодательный новация не вполне соотноситься с норма часть седьмой тот же статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация", где уже предусматривать определенный условие упрощать порядок прием в гражданство россия для иностранный соотечественник, который прибывать в наш страна в рамка государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж, утверждать указ президент российский федерация от 22 июнь 2006 год № 637.
при это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство считать необходимый подчеркивать, что рамочный норма о право иностранный соотечественник на прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок закреплять в статья 11 1  федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж" и касаться весь соотечественник, а не только отдельный категория.
основной замечание комитет касаться фактически инициировать в рассматривать проект федеральный закон или по меньший мера поощрять возникновение множественность гражданство у иностранный соотечественник, желающий получать гражданство российский федерация, что концептуальный предопределять в тот часть законопроект, где указываться на освобождение иностранный гражданин или лицо без гражданство, признавать соотечественник, от обязанность обращаться в полномочный орган иностранный государство с заявление об отказ от иметься у он иностранный гражданство.
несмотря на то что гражданин российский федерация мочь иметь гражданство иностранный государство (двойной гражданство) в соответствие с федеральный закон или международный договор наш страна и в сила прямой установление часть 1 статья 62 конституция российский федерация, сам факт наличие такой правовой институт не означать целесообразность его реализация без какой-либо ограничение, скоро говорить, наоборот, свидетельствовать о возможность только его выборочный осуществление.
как известно, в настоящий время норма федеральный законодательство допустимый случай правомерный возникновение двойной гражданство в контекст соблюдение весь соответствующий правовой процедура почти не предусматривать, а на международно-правовой уровень такой случай достаточно четко предусматриваться лишь на основание соответствующий соглашение между российский федерация и туркменистан об урегулирование вопрос двойной гражданство от 23 декабрь 1993 год, который, кстати, на сегодняшний момент фактически не применяться, и договор между российский федерация и республика таджикистан об урегулирование вопрос двойной гражданство от 7 сентябрь 1995 год. отмечать обстоятельство хотя и косвенный образ, но все же указывать по меньший мера на сдержанный отношение отечественный законодатель к возможность применение институт двойной гражданство, тем более никой образ не означать возможность его дальнейший активный развитие. случай допустимость возникновение у гражданин россия гражданство иностранный государство в нормативный отношение должный предусматриваться как исключительный, поэтому они требовать тщательный и подробный регламентация, а значить, в предметный отношение требовать специальный регулирование и некий точный нормативный воплощение.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать представлять законопроект и предлагать он к отклонение.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
коллега, иметься ли вопрос? конечно, иметься. давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
пять депутат.
ян викторович зелинский, пожалуйста, ваш вопрос.
зелинский я. в. ну, в отношение то, что гражданин, желать получать наш гражданство, не должный писать заявление в орган иностранный государство, можно вносить поправочка о то, что он обязывать написать заявление в орган иностранный государство и получать уже потом наш, российский гражданство. но в то, что касаться... фракция лдпр уже на протяжение пятнадцать год пытаться добиваться то, чтобы наш соотечественник, оказываться за граница после распад советский союз, получать в течение месяц, два, три месяц гражданство российский федерация, почему мы они ограничивать в этот право? они и так потерять очень много при распад советский союз. мочь быть, все-таки вносить поправочка, чтобы гражданин, молодой человек, который хотеть бы жить в российский государство, служить в российский армия, мочь получать гражданство за два-три месяц в упрощенный порядок?
курбанов р. д. дело в то, что, по статистика фмс, на сегодняшний день уже шестьдесят три тысяча наш соотечественник принимать наш гражданство в рамка реализация государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж. на сегодняшний день, еще раз повторять цифра, это шестьдесят три тысяча наш соотечественник и член их семья.
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый ризван даниялович, текст законопроект предполагать следующий: позволять применять упрощенный порядок к лицо, являться соотечественник. как мы мочь соотечественник отказывать в право получение гражданство страна в упрощенный порядок?
курбанов р. д. дело в то, что законодатель предусматривать ряд случай, в частность, в случай особый заслуга перед россия... если вы обращать внимание, основной акцент сделать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство — в мой доклад на это указываться — именно на факт наличие двойной гражданство, что не приветствоваться ни в наш страна, наш законодатель, ни за рубеж, поэтому отказ от второй гражданство — это обязательный составной часть. мы не отказывать наш соотечественник, вернее, мы отказывать только в тот случай, если они не отказываться от второй гражданство. если вы обращать внимание на это, законодатель другой страна вообще при получение человек второй гражданство просто аннулировать свой гражданство (так происходить в казахстан и в другой государство), оно просто считаться утрачивать, там даже нет никакой процедура — оно просто считаться утрачивать.
председательствующий. владимир владимирович бортко, пожалуйста, ваш вопрос.
бортко в. в. вопрос у я, извинять, пожалуйста, несколько своеобразный.
уважаемый ризван даниялович, извинять я, бог ради, но я просто интересно: о что вы говорить? я пытаться вникать во весь этот история, потому что я этот вопрос интересовать, но я не услышать, верно, не понимать ни один слово. нельзя ли или более внятно это все произносить, или как-то иной образ сделать так, чтобы это быть весь остальной понятно? я преклоняться перед человек, который вы вопрос задавать сейчас, потому что они, видимо, что-то понимать.
прощать я, пожалуйста (я к президиум обращаться): нельзя ли сделать так, чтобы, когда читать этот законопроект или любой другой законопроект, быть понятно, что читать? и не такой уж я старый, чтобы не понимать, и не такой уж у я ухо плохой. я просить обращать на этот внимание.
курбанов р. д. этот замечание, не вопрос, но, откровенно говорить, заключение, как наш, так и второй комитет, быть в база. я так полагать, уважаемый коллега, что вы приходить на заседание, как минимум понимать, о что быть идти речь. если я что-то не так...
из зал.  (не слышно.)
курбанов р. д. если можно, я отвечать. если я что-то не так сказать, я готовый повторять тот ключевой момент, который прозвучать в мой доклад. речь идти о то, что основной момент для наш соотечественник, как представляться комитет, являться отказ от второй гражданство, то быть в этот случай порядок и быть упрощенный. и более то, на сегодняшний день быть в тот число возможность и условие для двойной гражданство — это заслуга перед россия.
а что касаться соотечественник... вот ваш коллега, который рядом сидеть, буквально в полметра от вы, задавать вопрос — он же и тема услышать, и задавать вопрос, кстати, очень хороший вопрос! вот ваш товарищ, коллега, который буквально в полметра от вы сидеть.
председательствующий. валерий михайлович зуб.
зуб в. м. как я понимать из выступление (хотя тоже далеко не все понимать: слишком наукообразный язык по вопрос, который все эмоционально задевать), речь-то идти не о тот гражданин, который проживать в развитый страна и который сознательно, к пример, быть менять там бельгия, франция на россия, речь в первый очередь идти — мы прекрасно это понимать — о средний азия, о молдавия, об украина, о казахстан, то быть о человек, который жить в советский союз и готовый сейчас переезжать в россия. переезжать они из страна, так сказать, с более низкий доход, а значит, процесс их переезд затруднять материально, и сразу все бросать, отказываться от гражданство там, еще не получать он здесь, — этот рискованный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, прокомментировать.
курбанов р. д. данный законопроект не мочь быть принимать только на основание, как вы только что сказать, материальный составлять. это же тысяча человек, если они не в состояние определяться, где они жить — в тот страна или в этот...
из зал.  (не слышно.)
курбанов р. д. нет, я еще раз говорить: на основание только один составлять — материальный. если человек, наш соотечественник, для себя определяться, что он готовый переезжать в россия, полагать, что у он здесь заработок быть много, материальный возможность быть много, то он должный принимать для себя решение отказываться от гражданство тот страна, где он находиться, и переезжать.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
я вынуждать не соглашаться с мой коллега зубов, потому что я сталкиваться с ситуация, когда гражданин российский федерация, воевать в израильский армия, воевать против палестина и выступать против интерес российский федерация, поэтому у я как раз вопрос в связь с это: насколько я понимать, российский гражданин запрещать служить в армия иностранный государство, правильно, да?
и второй вопрос: как относиться к гражданин союзный государство? являться ли мы гражданин и россия, и союзный государство?
из зал.  (не слышно.)
курбанов р. д. вот коллега подсказывать, и в принцип я с он согласный и сам готовый быть так же отвечать: у мы единый экономический пространство предусматривать, а гражданство юридически...
из зал.  (не слышно.)
курбанов р. д. единый экономический пространство предусматривать, а гражданство юридически не предусматривать.
председательствующий. спасибо.
владимир степанович никитин, вы по ведение или случайно нажимать кнопка "по ведение", желать задавать вопрос? вопрос? пожалуйста.
микрофон владимир степанович никитин включать, пожалуйста.
никитин в. с., фракция кпрф.
у я вопрос к докладчик следующий характер. я внимательно ознакомляться с заключение комитет и хотеть бы обращать внимание наш коллега на следующий. комитет написать, что рассматривать законопроект затулин не противоречить конституция российский федерация и за исключение некоторый аспект в целое согласоваться с законодательный и иной нормативный-правовой акт российский федерация. и в отношение то, чтобы в упрощенный порядок получать гражданство, без соблюдение условие, предусматривать в пункт "а", прямо написать, что это не вызывать какой-либо возражение. комитет возражать против пункт "г" в связь с возможность получение второй гражданство. у я вопрос следующий содержание: тема очень актуальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать еще тридцать секунда.
никитин в. с. не рассматривать ли комитет такой возможность, чтобы принимать законопроект в первый чтение и ко второй чтение исключать пункт "г" о множественный гражданство, оставлять пункт "а" и упрощенный порядок получение гражданство наш соотечественник?
курбанов р. д. владимир степанович, огромный спасибо за такой тонкий вопрос, что свидетельствовать о то, что вы действительно внимательно изучать и наш заключение, и сам законопроект. но дело в то, что основополагающий закон после конституция являться закон "о гражданство российский федерация", если вы обращать внимание, а норма статья 11 1  99-го закон носить рамочный характер, то быть определять являться все-таки закон "о гражданство российский федерация", в который четко прописывать, в какой случай человек не мочь иметь двойной гражданство.
председательствующий. спасибо.
больше вопрос нет? кто хотеть бы выступать? быть желающий. давать записываться на выступление.
просить включать режим запись.
показывать список выступать.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все просить бы все-таки, учитывать, что сейчас только начало работа наш созыв, быть добрый к докладчик: человек, мочь быть, не очень понятно для кто-то объяснять, но не надо говорить за все. владимир владимирович, вы замечательный режиссер, но если кто-то не понимать какой-то ваш работа, то он не быть вы, наверное, делать замечание в присутствие все коллега. и остальной депутат, который вопрос задавать и который печься якобы об интерес наш соотечественник, хотеть сказать: читать законопроект, и все быть нормальный.  (аплодисменты.)  аплодисменты не нужный.
дело вот здесь в что, уважаемый коллега. у мы ситуация складываться с этот законопроект отвратительный: господин затулин — он сейчас здесь нет, поэтому я не быть это касаться, — работать исключительно по украина, и данный законопроект касаться политический ситуация... ну, в общий, поскольку нет здесь господин затулин, не быть объяснять. а теперь смотреть, в что здесь фишка. итак, все, кто хотеть когда-то уезжать из республика советский союз в россия, уже давным-давно уезжать. яркий пример — белгородский область, куда приезжать триста тысяча, даже много, переселенец (я сам один из они) из казахстан, потом потянуться из другой республика, из средний азия, сейчас еле-еле ехать с север. для сравнение: в курский область приезжать всего тридцать тысяча. вот откуда бешеный успех белгородский область, я откровенно говорить: человек приезжать, становиться строить дома, развиваться домостроение, переработка, потом сельский хозяйство начинать заниматься и так далее, и то подобный. все, другой оставаться, они не поехать. по наш закон о соотечественник они иметь полный право, если кто-то непонятно, приходить и без ожидание в течение пять год получать гражданство. но здесь западня в что? кто у мы сейчас быть признаваться соотечественник? потомок человек, иметь советский паспорт. вы, владимир владимирович, быть приятно, — я к бортко обращаться, который сейчас отвлекать, — если сюда потянуться человек, который сейчас сюда приезжать как нелегал, который даже русский язык не знать? а вот это в законопроект не учитывать, потому что этот законопроект быть вносить из желание заработать политический очки на украина и частично в белоруссия.
фракция лдпр, который рука и нога, конечно, голосовать за то, чтобы в россия приезжать наш соотечественник, к сожаление, не мочь поддерживать данный законопроект по один простой причина: все, приток мигрант, тот, кто хотеть приезжать в россия, практически заканчиваться. по программа переселение соотечественник, когда мы определять регион от калининград до дальний восток, к мы приезжать едва-едва тридцать тысяча с небольшой всего-навсего за несколько год работа этот программа, притом что мы давать и деньги, подъемный, и контейнер для перевозка имущество, и так далее, и то подобный: нету человек! поэтому, уважаемый коллега, за данный законопроект, к сожаление, голосовать очень даже вредный, хотя, еще раз говорить, мы приветствовать переселение соотечественник. и то, что говорить здесь о двойной гражданство... да, действительно, у мы предусматривать соглашение о двойной гражданство, но мы в этот отношение ничто не связанный, мочь в односторонний порядок это предусматривать. все быть бы хорошо, если бы мы не угрожать вот этот опасность неконтролируемый миграция: без условие пять год проживание, без знание русский язык вал поехать человек, у который уровень жизнь в их республика гораздо низко и который здесь получать гражданство в упрощенный порядок не мочь, вот и все. если кто-то непонятно, читать внимательно законопроект, а на докладчик нападать не надо. и, если вы не понимать, не делать вывод обобщать, что все не понимать.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело вопрос не такой простой, как казаться на первый взгляд. политика наш государство в отношение соотечественник вовсе не сводиться к вопрос предоставление гражданство, и надо об это помнить. это не самый главный направление политика российский государство в отношение соотечественник за рубеж.
я хотеть бы обращать внимание коллега на норма закон № 99-фз, который регулировать вопрос государственный политика в отношение соотечественник, и напоминать, кто признаваться соотечественник за рубеж. коллега, они признаваться иностранный гражданин и лицо без гражданство и их потомок, проживать за предел российский федерация и относиться, как правило, к народ, исторически проживать на территория наш страна, а также сделать выбор в польза духовный, культурный и правовой связь с россия лицо, чей родственник по прямой восходящий линия ранее проживать на территория наш страна. и я дополнять еще (там достаточно длинный определение): это вовсе не обязательно гражданин бывший ссср, вовсе не обязательно.
вне всякий сомнение, вот тот десять год, который проходить с 91-го год, когда быть вообще заявительный порядок приобретение гражданство, этот дверь, если можно так выражаться, быть закрывать, а потом быть сделать определенный послабление, потому что действительно продолжаться поток тот гражданин бывший ссср, который в свой время, в февраль 92-го год, оказываться, ну, грубо говорить, прописывать в другой республика, бывший союзный. мы действительно устанавливать в закон "о гражданство..." особый правило для тот, у кто здесь проживать родственник и кто хотеть бы получать гражданство в упрощенный порядок, и они тоже являться соотечественник, но в понятие "соотечественник" включаться достаточно неопределенный, широкий круг лицо, и именно поэтому надо крайне осторожно относиться к предложение подобный род.
конечно же, данный законопроект конституция не противоречить. вне всякий сомнение, дополнительный рассмотрение и разрешение вопрос, касаться приобретение российский гражданство в упрощенный порядок гражданин бывший союзный республика, то быть бывший гражданин ссср... конечно же, мы мочь и должный совершенствовать данный механизм, но в данный случай абсолютно правильный быть давать оценка как представитель комитет, так и наш коллега иванов, я соглашаться с он: ради завоевание дополнительный политический очки на этот достаточно популярный тема... мы должный все-таки сохранять трезвый, холодный голова и руководствоваться не столько эмоция — а тема действительно эмоциональный, так сказать, — сколько осознание тот последствие, который мочь наступать в случай, если мы воспринимать и принимать, соответственно, предложение, который содержаться в законопроект наш бывший коллега константин федорович затулин, поэтому еще раз обращать внимание и подумать: не только гражданин бывший союзный республика, но и гражданин иной сопредельный государство мочь совершенно спокойно подпадать под понятие "соотечественник", и если они захотеть, то, если этот закон быть принимать, совершенно спокойно быть приезжать к мы и получать гражданство — двойной, тройной, я не знать какой.
вы знать, сейчас это достаточно больной тема, и она подниматься весь политический сила, как представлять в государственный дума, так и не представлять, она подниматься в самый различный выступление и исследование по этот вопрос. совершенно очевидно, что в миграционный политика быть что совершенствовать, и там в определенный степень надо наводить порядок. именно поэтому наш комитет и фракция "единый россия", признавать острота этот тема, признавать, что быть норма, который можно пересматривать и совершенствовать, признавать, что необходимо усиливать ответственность и наводить порядок в сфера миграционный политика на территория российский федерация, предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. прежде все сказать: известно, что эмоция — это всегда предвестник последующий логический, разумный решение. человек сначала эмоционально реагировать на какой-то проблема, а потом пытаться она сконструировать в понятийный инструмент. самый главное то, что неконтролируемый миграция мы грозить совсем с другой сторона, и это вполне определенно для человек, который проживать в сибирь, — мы уже физически это ощущать.
что касаться тот, кто не... говорить: "все уже приезжать". дело не в это. дело в то, что масса наш реальный соотечественник — они со сторона сейчас смотреть, как мы организовывать свой жизнь, и часть из они в раздумье, стоить или не стоить приезжать в наш страна. это зависеть от общий климат — экономический, культурный, политический, — который формироваться у мы в страна. если мы принимать законодательство, который позволять они приезжать, облегчать приезд, позволять уезжать и потом приезжать снова, — это нормально, в современный мир это нормально. у мы пока отрицательный сальдо по житель россия, именно россия. именно россиянин выезжать много, чем приезжать, мы об это должный думать.
следующий. мы вообще не произносить этот слово — "диаспора". вот целый ряд страна научаться прекрасно работать со свой соотечественник и их потомок, который десятилетие жить за рубеж, — достаточно называть, например, армения, и ряд другой государство я бы называть. но мы не уметь работать с диаспора, а надо учиться, и диаспора должный почувствовать, что это действительно страна, для который они свой, а не на птичий право, что это их родина-мать, пусть даже и родина-мать их прадед, дед.
я не хотеть вникать в юридический тонкость — это всегда вопрос второй чтение, но закон, который облегчать возможность приезд, делать более комфортный, что ли, умонастроение человек, который какой-то образ связывать себя с россия, я считать, следовать поддерживать. а юридический тонкость во второй чтение всегда можно приводить в соответствие с тот наш намерение, который как концепция в данный законопроект привноситься.
несмотря на то что с константин затулин мы редко пересекаться по какой-то вопрос, по большинство вопрос, в данный случай я его проект закон поддерживать бы, даже если он касаться, по его задумка, я это не знать, только один украина. извинять, полгосударство, соседствовать с мы, — этот русскоязычный население, поэтому лично я проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. единственный, докладывать вы поправлять в один: мы ежегодно в последний год фиксировать устойчивый миграционный прирост. просить аккуратно обращаться со статистика.
никитин владимир степанович, пожалуйста.
никитин в. с. уважаемый коллега, проблема соотечественник я заниматься с 96-го год в государственный дума. хотеть вы сказать, что это проблема очень острый и что затулин подымать актуальный тема. вот только здесь у я сто пятьдесят письмо от наш соотечественник, который поступать в комитет по дело снг, с просьба, тревога и обида на то, что они не мочь получать гражданство российский федерация в течение многий год.
я хотеть бы обращать ваш внимание на слово уважаемый я коллега сергей иванов, который ссылаться на то, что все приезжать, — далеко не все приезжать в россия! к сожаление, самый большой беда в то, что именно русский не мочь получать российский гражданство, это очень большой беда.
и у мы действительно быть программа — государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж. но вы вспомнить, как этот программа рекламироваться: предполагаться, что мы быть переселять сотня тысяча человек, чтобы решать демографический проблема. а в прошлый год мы переселять всего тридцать один тысяча и говорить, что это большой достижение. почему человек не ехать? потому что этот программа сделать не по-русски, она привязывать к рабочий место: если быть рабочий место в россия для соотечественник, он мочь приезжать, но еще не факт, что он получать российский гражданство.
комитет в свой заключение ссылаться на то, что у мы этот программа предусматривать упрощенный порядок получение гражданство. уважаемый товарищ, я вы хотеть сказать, что получать гражданство по этот пункт программа очень трудно, потому что какой-то умник — не знать, но не в дума, это где-то на уровень администрация президент — написать, что участник этот государственный программа мочь в упрощенный порядок получать российский гражданство только в случай, если он иметь постоянный регистрация в россия. а что значить иметь постоянный регистрация в россия? это значить, что человек должный иметь жилье или кто-то должный он прописывать. ну, к мы, вы сам сказать, ехать не очень обеспечивать человек — богатый и так купить гражданство при наш уровень коррупция. человек, который переезжать, он не мочь купить жилье, да и не каждый прописывать на свой жилплощадь незнакомый человек.
фактически сейчас у мы нет упрощенный порядок получение российский гражданство для наш соотечественник, то более что в октябрь прошлый год президент свой указ еще много ужесточить норма получение гражданство в упрощенный порядок. вы помнить, что в прошлый год мы с вы вносить изменение в закон о соотечественник, российский соотечественник за рубеж. мы резко сужать сам понятие "соотечественник", мы сужать он такой образ, что наш соотечественник мочь быть человек тот национальность, который не иметь титульный государство. то быть мы как бы считать, что, допускать, таджик, поскольку быть таджикистан, он не наш соотечественник, узбек, поскольку быть узбекистан, тоже не наш соотечественник. в основной сейчас под понятие "соотечественник" подпадать как раз коренной народ российский федерация, и, естественно, потомок тот, кто жить на территория российский федерация.
я казаться, что в данный случай предложение об упрощенный порядок получение гражданство для соотечественник, проживать за рубеж, мы с вы мочь бы принимать, а во второй чтение можно что-то поправлять. что касаться двойной гражданство, я согласный с мнение комитет, что к это надо относиться очень осторожно. я сам представлять псковский область, у мы на граница с эстония быть печорский район: уже половина житель этот район иметь эстонский паспорт, и это для мы большой проблема. ко второй чтение можно быть бы, вообще говорить, убирать часть предложение затулин, а именно по пункт "г", и тогда мы с вы подходить бы к наш соотечественник с уважение. а почему к они надо с уважение подходить? потому что в концепция внешний политика российский федерация написать, что глобальный конкуренция впервые в новый история выходить на цивилизационный уровень, приобретать цивилизационный измерение. сейчас идти борьба за цивилизационный ориентация соотечественник любой страна. и мы должный привлекать наш соотечественник в россия, а они заманивать в евросоюз, давать бесплатный, безвизовый въезд в шенгенский зона и так далее.
я предлагать все-таки в первый чтение принимать этот законопроект, ко второй чтение комитет он подкорректировать с учет весь мнение, и тогда, я думать, мы поступать разумно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы отказываться от выступление?
ризван даниялович, вы быть выступать? пожалуйста.
включать микрофон депутат курбанов.
курбанов р. д. я хотеть буквально несколько слово сказать по повод последний выступление. дело в то, что применение данный закон — этот прерогатива орган власть, а не предмет рассматривать, так сказать, законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос — пункт 7 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и в федеральный закон "о гражданство российский федерация".
пожалуйста, депутат курбанов ризван даниялович.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство представлять проект федеральный закон № 281520-4 "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и в федеральный закон "о гражданство российский федерация", вносить депутат государственный дума василий борисович шестаков, а также бабурин, мухина, фоменко, черепков в период исполнение они полномочие депутат государственный дума.
вышеназванный законопроект предлагаться вносить несколько изменение в различный статья федеральный закон от 25 июль 2002 год № 115-фз "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", а также изменение в статья 14 федеральный закон от 31 май 2002 год № 62-фз "о гражданство российский федерация". рассматривать законопроект направлять на установление более благоприятный правовой положение белорусский гражданин в российский федерация и дополнительный нормативный закрепление их право, равный с право гражданин россия, на осуществление трудовой деятельность, медицинский и социальный обслуживание, приобретение и наем жилье и получение другой гарантия социально-экономический поддержка.
следовать отмечать, что проектировать изменение в федеральный закон частично воспроизводить положение ряд международный договор российский федерация с республика беларусь и другой акт совместный орган объединение россия и белоруссия, такой как договор между российский федерация и республика беларусь о равный право гражданин 1998 год, договор о создание союзный государство 1999 год, решение высокий совет сообщество беларусь и россия от 22 июнь 1996 год № 4 "о равный право гражданин на трудоустройство, оплата труд и предоставление другой социально-трудовой гарантия", решение высокий совет сообщество беларусь и россия от 22 июнь 1996 год № 5 "о беспрепятственный обмен жилой помещение"; соглашение от 24 январь 2006 год между российский федерация и республика беларусь об обеспечение равный право гражданин российский федерация и республика беларусь на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство на территория государство — участник союзный государство, четырехсторонний соглашение между республика беларусь, республика казахстан, кыргызский республика и российский федерация об упрощенный порядок приобретение гражданство 1999 год.
выражать положительный отношение к отмечать целевой установка автор рассматривать проект федеральный закон, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство то не менее не считать возможный рекомендовать его государственный дума к принятие в первый чтение, поскольку, во-первых, возражать против концепция данный законопроект, а во-вторых, иметь по законопроект отдельный замечание правовой и содержательный характер. комитет не разделяться и не оцениваться как обоснованный довод автор представлять проект федеральный закон, излагать в пояснительный записка к он, о то, что являться целесообразный включение в законодательство российский федерация обязательный для наш страна норма международный право, к число который относиться в тот число договор и иной двусторонний правовой акт россия и белоруссия, а также о то, что указанный включение быть способствовать модернизация и развитие отечественный законодательство в соответствие с некий международный правовой критерий.
в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство обращать внимание на то, что в сила прямой указание норма часть 4 статья 15 конституция российский федерация и в соответствие с часть 1 статья 15 конституция российский федерация, который, как известно, являться нормативный документ прямой действие, общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация являться составной часть ее правовой система, и при это в случай, если международный договор устанавливать правило иной, чем предусматривать закон, то применение подлежать именно правило международный договор. поэтому и в целое, и в частность применительно к рассматривать законодательный инициатива комитет считать подобный нормотворчество избыточный правовой регулирование, вследствие что не соглашаться с общий концепция представлять проект федеральный закон.
замечание содержательный характер, который возникать у комитет в отношение отдельный норма рассматривать проект федеральный закон, связывать с то, что автор данный законопроект в отношение гражданин белоруссия предлагаться закрепление дополнительный благоприятный условие их правовой положение в россия, однако этот благоприятный условие часто являться менее значительный, чем это уже предусматривать другой положение называть законодательный акт. в другой случай норма представлять законопроект дублировать либо вовсе не учитывать тот правовой преференция и законодательный новация, который уже предусматривать принимать федеральный закон или заключать наш страна международный договор, что в свой очередь не мочь не вызывать определенный замечание чисто правовой характер.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать представлять законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
иметься ли вопрос? давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо.
уважаемый ризван даниялович, я, как человек, который на практика испытывать действие закон "о гражданство российский федерация" и "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", хотеть бы немножко выходить за рамка обсуждать тема, затрагивать в данный законопроект, и спрашивать вы: известный ли вы такой случай, а они реально быть, когда... хотеть бы понимать ваш позиция, знать, как с это бороться: что это, бюрократический проволочка наш государство, когда человек получать гражданство российский федерация в консульство российский федерация в различный страна, приезжать в россия, в россия пытаться переоформлять паспорт гражданин российский федерация, другой документ оформлять, и с они требовать подтверждение гражданство, и не всегда этот гражданство подтверждаться, потому что наш консульский учреждение не всегда правильно информировать мид, федеральный миграционный служба и так далее? такой случай быть, такой случай много, и даже бывать так, что человек лишаться гражданство, хотя у он на рука и паспорт гражданин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы не понимать, в что состоять вопрос? вы не улавливать его вопрос?
включать, пожалуйста, еще раз микрофон депутат нилов.
нилов я. е. да, но вопрос я задавать в самый начало: я спрашивать, известный ли вы такой случай — а они известный я и другой — и что предлагать комитет в законодательный план для исправление ситуация.
курбанов р. д. ну, дело в то, что данный аспект деятельность федеральный миграционный служба я заниматься только недавно, поэтому я такой случай пока не известный. если они быть известный, я готовый вместе с вы принимать мера, рассматривать.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. спасибо.
вот я читать пояснительный записка, где написать: "...быть способствовать модернизация и развитие российский законодательство в соответствие с требование современный международный право. в настоящий время российский федерация и республика беларусь отмечать десятилетний юбилей с момент инициация объединительный процесс в рамка союзный государство, что предполагать объединение два братский народ...". как комитет мочь отклонять такой законопроект?
курбанов р. д. объяснять. я еще раз попытаться сфокусировать ваш внимание на такой акцент. весь этот момент, который депутат предлагать вводить в федеральный закон, предусматривать в международно-правовой договор, все они предусматривать. если вы обращать внимание на пояснительный записка, то как раз таки в их пояснительный записка так и говориться: закреплять норма международный договор в федеральный законодательство, тогда как не учитываться часть 4 статья 15 конституция российский федерация, где говориться о приоритетный положение международный договор. и если бы какой-то из этот новация действительно способствовать строительство совместный государство, действительно облегчать участь, так сказать, как вы говорить, братский наш народ, то она, естественно, быть бы принимать. но нет ни один норма, включать в этот проект, который не быть бы уже принимать в перечислять я международный договор.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. у я выступление быть очень короткий. среди обыватель ходить такой слух: объединяться россия с белоруссия мочь при два обстоятельство, первый — если переставать воровать в россия, второй — если начинать воровать в белоруссия.
спасибо.
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, вот я не соглашаться с докладчик, который сказать: да нет здесь ничто новое, нет ничто интересный, позитивный. а я вот очень нравиться даже сам название, часть название, где говориться о то, что гражданин белоруссия и россия быть законодательно обеспечивать равноправие, то быть гражданин россия и белоруссия получать равный право. если вы я сказать, что они и сейчас равный в право, то почему тогда мы не голосовать на выборы в белоруссия, а они не голосовать на выборы в россия? значит, нет предел в достижение вот такой равенство право. и на этот основание я, например, считать, что нужно продолжать позитивный движение и от слово, обозначать в название закон, переходить к конкретный статья. это мой позиция и позиция многий мой коллега. я думать, что многий депутат государственный дума применительно к вопрос геополитика соглашаться с то, что возвращение в единый семья россия, белоруссия, украина — это вопрос номер один на повестка день. и если быть возможность, использовать вот этот закон, добиваться то, чтобы сделать еще несколько шаг к этот цель, то они надо делать. поэтому я и мой коллега быть голосовать за этот проект.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бортко.
бортко в. в. друг мой, существовать вещь, по повод который сомневаться не приходиться никогда, если живо в мы чувство, закладывать тысяча год то назад, когда образовываться наш государство, единый русский государство, когда креститься русь, и с тот пора мы жить, в общий-то, вместе, за исключение разный исторический период, когда враг не давать мы объединяться. сейчас перед мы стоять один проблема: или мы быть следовать, мочь быть, совершенно правильный юридический пункт всякий международный договор, или перед мы исторический цель объединение наш земля, объединение народ, три его ветвь — в белоруссия, украина и россия. что мы мешать сейчас сделать первый шаг в этот направление, какой международный договор? кто, как не мы, должный сделать сейчас этот шаг и сказать белорус: "мы с вы, мы один кровь" — вместо: "вы знать, мы америка не велеть, так нельзя". почему нельзя?! почему мы не мочь это сделать здесь, сейчас?!
я предлагать принимать этот закон, и принимать он демонстративно, громко и под аплодисменты, продемонстрировать наш народ, общий народ, наш отношение к он.  (аплодисменты.)
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, от имя фракция кпрф я заявлять о то, что мы быть голосовать за этот законопроект.
на первый взгляд, этот тема созвучный тема предыдущий законопроект, на самый же дело это совершенно особый тема, и она выходить за рамка этот законопроект. мой оппонент, который начинать я оппонировать вчера на пленарный заседание, владимир николаевич плигин, абсолютно правый: речь идти не просто об уравнивание право гражданин республика белоруссия и российский федерация, речь идти о то, добиваться ли мы то, что когда-нибудь быть построить союзный государство, или этот тема мы с вы закрывать.
о что, собственно говорить, здесь идти речь? здесь идти речь не просто об упрощенный порядок принятие гражданство российский федерация, не об это речь, а о равный право — о трудовой, о социальный, о политический право. что говорить комитет? комитет не правый. я хотеть поправлять наш товарищ: никакой юридический правота здесь нет, быть просто два принципиальный позиция — либо мы строить союзный государство и в рамка этот единый государство строить единый экономический пространство, единый политический пространство, либо мы продолжать строить взаимоотношения с белоруссия как с иностранный государство, то быть отношение между два субъект международный право. вот комитет, владимир владимирович, пытаться мы убеждать в то, что правильно строить отношение так, как между субъект международный право, то быть никакой союзный государство не быть. я переводить на русский язык заявление комитет, комитет говорить: не быть союзный государство! я-то, выступать перед вы, исходить из то, что здесь, в зал, не находиться противник союзный государство, что все считать, что все-таки процесс идти. но процесс состоять из конкретный решение, и здесь мы предлагать конкретный решение — в единый государство принимать единый законодательство, ведь единый государство — единый политический поле, а мы убеждать, что делать это не надо.
я обращать внимание на то, что данный законопроект быть вносить в 2006 год. именно тогда исполняться десять год с начало вот этот интеграционный процесс — при ельцин, при разрушитель ельцин, который сейчас все ругать, который клясть, от который пытаться отстраняться его последователь и соратник! он тогда подписывать первый решение с лукашенко о создание единый государство: 96-й год — этот рамочный соглашение, а 99-й год — это уже договор о создание единый государство, и в этот договор прописывать этап создание единый государство.
на сегодняшний день быть руководство и руководящий орган. я уже сегодня говорить о то, что быть парламентский собрание, и мы быть решать с вы вопрос о делегирование наш представитель в этот парламентский собрание. по этот договор председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин должный возглавлять это парламентский собрание, парламент союзный государство. быть госсовет единый государство, быть структура, быть даже бюджет, он составлять, правда, 6 миллиард российский рубль, но это бюджет уже союзный государство, — все быть, но государство нет!
2006 год — это год эйфория, когда, казаться, еще один шаг, и очередной, последний этап вот этот договор быть осуществлять. надо быть просто проводить референдум о принятие конституционный акт, конституция единый государство, и казаться, что в 2006 год... ну, не в 2006-м, в 2007 год этот решение быть принимать. но у мы сегодня 2012 год — конституционный акт как не быть, так и нет, а за этот время умудряться испортить отношение с наш белорусский брат, и испортить настолько, что даже называть наш конфликт война. помнить, это и нефтяной, и газовый война, это и конфликт по квотирование поставка белорусский товар, как продовольственный, так и промышленный?
и наконец, совершенно вопиющий факт — когда российский сми фактически включаться в избирательный кампания по выборы президент белоруссия и начинать порочить кандидатура лукашенко. тогда наш депутат, и я в тот число, выступать с этот трибуна и говорить: "что вы делать?! лукашенко избирать, мы с он иметь дело, зачем же мы портить этот отношение?" я просто предлагать сейчас примеривать этот ситуация на себя: как бы воспринимать сегодня общественность российский федерация и большинство депутат, в тот число уважаемый я депутат морозов, депутат аршба, если бы сегодня белорусский телевидение включаться в избирательный кампания по выборы президент российский федерация и начинать порочить один из кандидат? как бы прореагировать парламент? а белорус тогда терпеть, терпеть весь то, что литься с экран на голова белорусский избиратель. они просто проявлять ответственность в важный вопрос, они понимать, что расплевываться, разругаться легко — мириться потом тяжело!
мы считать, что у мы нет другой путь, кроме как создание единый государство, кроме как жить вместе. я знать только два человек, официальный лицо, который заявлять о то, что они являться противник союзный государство, — это греф, бывший министр, и экс-министр кудрин. они открыто говорить о то, что никакой союзный государство не нужный и не быть, они противодействовать это всячески, как мочь. сегодня они нет — они нет в правительство, они нет в официальный политика, однако строительство как замерзать, так и не оттаивать никак, так и не развиваться.
я спрашивать вы, уважаемый... вот, олег викторович, вы опытный депутат и старший я, сказать, кто еще надо выгонять, чтобы строительство союзный государство начинать поступательный развиваться? и у мы в этот отношение серьезный укор, претензия к руководство наш страна, который за этот год умудряться испортить наш отношение с белоруссия настолько, что создание союзный государство, пора казаться, стоять на грань срыв.
мы быть голосовать за данный законопроект, потому что это вопрос политический. мы за то, чтобы жить вместе: мы — брат, мы хотеть жить в один государство. это мы, а вы, депутат, предстоять определяться.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 17.00. я должный прерывать обсуждение данный вопрос и объявлять "час голосование". к обсуждение данный законопроект мы вернуться после "час голосование".
так, пункт 2 повестка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект голосоваться во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
в первый чтение голосоваться следующий законопроект. пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с совершенствование упрощать производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	55,1 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	254 чело.
не голосовать	196 чело.	43,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об ипотечный ценный бумага".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 6. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	162 чело.	36,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	169 чело.
не голосовать	281 чело.	62,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение пункт 7 повестка.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос 6 и 7 очень близкий по смысл. хотеть сказать вот что: быть вопрос, по который принимать закон, который никогда не быть реализовать, — это либо политический профанация, либо очевидный лицемерие.
законопроект из пункт 7 никогда не быть реализованный — и я говорить это с этот трибуна не первый раз, — потому что быть норма международный договор, и она в соответствие с конституция российский федерация высоко, чем норма федеральный закон. можно быть потом порукоплескать, поаплодировать, но это ничто не кончаться.
в 96-м год на этот трибуна стоять александр григорьевич лукашенко, который, полемизировать со я, сказать: "мы не нужный никакой референдум, мы и так с борис николаевич все сделать". потом у мы быть пленум компартия, и анатолий иванович лукьянов говорить: "мы не нужный референдум, референдум гончар плохой, мы проводить свой, хороший". в 99-м год быть создавать инициативный группа, который собирать и собирать два миллион триста сорок восемь тысяча подпись за проведение референдум с вопрос: "поддерживать ли вы воссоединение российский федерация и республика беларусь в демократический федеративный правовой государство?" этот подпись не быть принимать, и это быть не первый случай.
послушать, понятно, что пепел клаас стучать в наш сердце, но этот стук не должный превращаться в ярмарка лицемерие. в этот зал быть человек, который голосовать в верховный совет российский советский федеративный социалистический республика за декларация о государственный суверенитет, и вместо то чтобы потом, через пять или десять год, пойти в монастырь каяться, они сейчас в этот зал рассказывать, как хорошо быть при советский союз. давать вспомнить этот ситуация и на это поставлять точка!
если мы не хотеть, чтобы это быть очередной пустой звук, чтобы это ничто не заканчиваться... но это "ничто" быть уже после избирательный кампания, а сейчас — вот этот яростный напор и тельник на грудь порывать. нужно серьезно заниматься этот вопрос. я в 98-м год министр юстиция российский федерация степашин написать письмо: "сказать, что означать термин "совместный гражданство"?" это быть в договор между белоруссия и россия. и он честно отвечать я: "ничто". без изменение договор, без его дальнейший развитие, без проведение референдум об объединение наш государство это ничто не заканчиваться — и это правда. и пытаться убеждать в то, что это не так, — это, повторять, откровенный лицемерие или политический наивность.
теперь все-таки хотеть вернуться к законопроект из пункт 6. слушать: этот закон в случай его принятие становиться элемент миграционный законодательство наш страна. сколько и кто только в этот зал не говориться слово по повод необходимость ужесточение этот законодательство! уже говорить, что в электричка не всегда слышать русский речь. я вот сегодня вечер, в полдвенадцатого, пойти с прием по фурманный переулок — и русский речь я не услышать, скоро все, это быть язык, который я не понимать. так вот, я не мочь понимать: вы за то, чтобы упрощать приезд сюда человек, родственник который, родитель быть гражданин советский союз, или вы за то, чтобы навещать порядок?
если мы хотеть порассуждать о соотечественник, ну давать сейчас на этот тема поговорить, но практически — и вы, сторонник этот закон, не мочь это не понимать — это приводить только к один, если, конечно, этот закон быть работать (если он не быть работать, ну, тогда поговорить): это существенно упрощать приезд в россия человек, который сегодня считаться нелегальный мигрант, а завтра быть считаться легальный, потому что получать из ош или из другой город средний восток справка о то, что он мать быть гражданка советский союз, никакой труд не составлять — еще и бизнес появляться на выпуск этот справка, — и мы быть он по этот закон принимать.
послушать, мы, во многое испытывать определенный ностальгический чувство, в течение десять год держать самый либеральный в мир законодательство о гражданство, и это приводить к то, к что приводить. что же вы предлагать?! ну тогда давать прямо сказать: этот закон приниматься по ваш инициатива — может, наш фракция добавлять вы пяток голос, — и весь последствие вот отсюда.
конечно, над страна такой эксперимент проводить нельзя. наш фракция не поддерживать ни этот законопроект, ни тот вариант политический лицемерие, который применяться при продвижение 7-го вопрос. все понятно, что создание, реальный создание, а не имитация, не муляж союзный государство, реальный создание государство... оно, кстати, определять в закон 96-го год, там все написать: единый валюта, единый транспортный система, единый таможенный пространство, и все непростой, но мы по этот путь идти. давать делать дело, даже несмотря на то, что идти избирательный кампания.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать?
вы быть выступать, депутат курбанов? пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз обращать внимание выступать на следующий момент. первый, здесь быть сказать, что якобы в этот законопроект какой-то новация предусматривать действительно строительство союзный государство. я еще раз хотеть обращать внимание уважаемый коллега на то, что даже в пояснительный записка четко и ясно говориться, в связь с что предлагаться в федеральный закон "о гражданство российский федерация" включать отдельный положение международный соглашение, что абсолютно неправильно, и это ни в кой мера не играть никакой роль в строительство союзный государство.
отвечать на вопрос, делаться что-то или нет, я хотеть бы ваш внимание обращать на то, что в течение ряд год начинать с 99-го год... я перечислять ряд положение, принимать за этот время, который действительно свидетельствовать о желание, огромный желание весь мы, направлять на соединение наш государство, на строительство союзный государство и на содружество с наш братский страна. этот вопрос являться зона особый внимание и президент страна, и председатель правительство, о что свидетельствовать в тот число и создание таможенный союз. поэтому убедительный просьба: если вы хотеть делать какой-то заявление, стараться, чтобы они быть действительно подтверждать юридически, какой-то юридический обрамление иметь. и если у вы действительно быть какой-то новация, который мочь способствовать сближение наш братский государство, то они с удовольствие быть рассматривать наш комитет и, я думать, быть поддерживать весь депутат.
у я все.
председательствующий. спасибо, ризван даниялович.
коллега, в рамка объявлять "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и в федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 8 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в трудовой кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума михеев олег леонидович.
пожалуйста, олег леонидович.
михеев о. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект, который предусматривать внесение изменение в трудовой законодательство, связывать с то, что в последний год катаклизм, который происходить в наш страна, не всегда давать возможность эффективно и в нормальный условие работать наш гражданин. что иметься в вид? жара, лето, в цех подниматься температура пора до 50 градус, при это человек не мочь оставлять свой рабочий место, уходить, потому что обязанный работать. и вот данный законопроект как раз направлять на то, чтобы вносить изменение, давать возможность создавать нормальный условие для работа человек. это подвигнуть предприниматель или же кондиционировать помещение, улучшать условие труд, или же за свой счет отпускать человек с рабочий место.
просить рассматривать данный законопроект и поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
вопрос иметься? быть вопрос. давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать результат.
четыре депутат.
коллега, я просить прощение, я не давать слово для содоклад депутат тарасенко михаил васильевич.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 219 трудовой кодекс пункт, содержать положение о сокращение продолжительность рабочий день (смена) при превышение допустимый нормативный величина температура окружающий среда на рабочий место, устанавливать федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера санитарный-эпидемиологический благосостояние население.
в законопроект предусматриваться в случай превышение допустимый нормативный величина температура окружающий среда на рабочий место по выбор работник введение сокращать рабочий день либо повышение не мало чем на 20 процент оплата труд. также законопроект предусматриваться оплата рабочий время, когда работа на производство из-за жара не производиться, по норма форс-мажорный обстоятельство, то быть как в случай простой по причина, не зависеть от работодатель, — в размер два третий тарифный ставка либо оклад.
комитет в свой заключение обращать внимание на то, что компенсация за вредный воздействие на человек производственный и природный фактор в процесс труд в полный мера отражать в действующий законодательство. особо следовать подчеркивать, что выделять в законодательный норма температура окружающий среда неверно. вредный воздействие температура среда на человеческий организм определяться комплекс фактор, который мочь либо демпфировать вредный воздействие жара на человек, либо усугублять он — весь это называться температурный нагрузка среда, который в соответствие с действующий норма и правило определяться как сочетать действие на организм человек параметр микроклимат: температура, влажность, скорость движение воздух, тепловой облучение. весь это в конечный счет выражаться в интегрировать показатель, определять по специальный уравнение и выражаться в градус цельсий. и перерыв в работа, и спецодежда, и кондиционирование воздух, и вентиляция, и дополнительный отпуск — весь это урегулировать для различный работа с различный энергозатраты, всего тридцать девять вариантный ситуация. еще раз подчеркивать, что весь это урегулировать закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и предполагать ответственность за нарушение санитарный норма, в тот число и уголовный. соответствовать санпин — "физический фактор производственный среда. гигиенический требование к микроклимат производственный помещение..." — достаточно подробно весь этот вопрос регулировать. соответствующий положение достаточно четко прописывать в трудовой кодекс, но самый главное заключаться в то, что, по большой счет, предлагать автор новация мочь ухудшать положение работник — не случайно сторона, представлять работник в российский трехсторонний комиссия по урегулирование социально-трудовой отношение, не поддерживать данный законопроект.
на рассматривать законопроект получать отзыв от законодательный орган государственный власть шесть субъект федерация — три за и три против — и от высокий исполнительный орган государственный власть тридцать четыре субъект федерация — три за и тридцать один против. такой образ, результат рассмотрение законопроект орган государственный власть мочь быть представлять следующий образ: от орган государственный власть три субъект федерация поступать отрицательный заключение, позиция остальной субъект не выражать.
комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение поддерживать концепция законопроект. правительство российский федерация в официальный отзыв не поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума иметь по законопроект замечание концептуальный характер. сторона российский трехсторонний комиссия по урегулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение работодатель, также законопроект не поддерживать.
учитывать излагать, комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я еще раз просить прощение за то, что с небольшой опоздание предоставлять слово для содоклад. ну, очевидно, что в связь с содоклад у депутат мочь появляться дополнительный вопрос, поэтому предлагать перезаписаться на вопрос по доклад и содоклад.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ну, сначала по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, у я на самый дело кнопка "по ведение" гореть еще до начало рассмотрение этот вопрос. я хотеть попросить, чтобы мы сегодня все-таки рассматривать весь повестка до конец и весь протокольный поручение вчерашний день и сегодняшний.
председательствующий. спасибо.
по ведение — мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, для стенограмма: по 7-му вопрос депутат мархай голосовать за.
председательствующий. спасибо. просить секретариат учитывать это.
вопрос по доклад и содоклад.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. хотеться бы узнавать позиция профсоюз, ведь большинство трудящийся как раз через этот орган и должный высказывать свой позиция, в тот число по вопрос законотворчество. известный ли она вы? предлагать ли вы обсуждать это в разный профсоюзный коллектив? ну, если быть независимый, то, если от противный, значит, быть и зависимый.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, просить вы, отвечать.
тарасенко м. в. я хотеть бы сказать, что я сам представлять горно-металлургический профсоюз россия — уж извинять я, более горячий работа, наверное, трудно находить. единый позиция весь профсоюзный структура: данный законопроект не улучшать положение дело на производство, а — я позволять себя... я стараться избегать такой фраза — являться популистский. на самый дело, еще раз подчеркивать, весь этот вопрос урегулировать. позиция — и я в свой доклад об это говорить — сторона, представлять работник в российский трехсторонний комиссия... там не только профсоюз и объединять федерация независимый профсоюз россия, но и другой профсоюзный образование, который этот законопроект также единогласно не поддерживать, о что быть докладывать.
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. спасибо.
уважаемый михаил васильевич, три субъект российский федерация набираться храбрость и принимать решение поддерживать законопроект, весь совет федерация поддерживать он, а вы говорить — популистский. может, действительно стоить покопать внимательно и, мочь, поправка вносить после принятие он в первый чтение?
тарасенко м. в. вы я прощать, пожалуйста, но ваш тезис о то, что набираться храбрость, я не мочь поддерживать: пойти по путь поверхностный рассмотрение, не вникать в существо законопроект и существо законодательный норма. тридцать девять позиция в зависимость от комплекс нагрузка, который действовать на человек. 27 градус, с который начинаться показатель, когда требоваться сокращение рабочий время — это не температура 27 градус, это выраженный температура, и здесь учитываться влажность, скорость движение воздух и целый ряд другой фактор. поэтому попытаться в трудовой кодекс расписывать столь сложный, многогранный явление и давать популистский такой тезис, что если температура 27 градус — значит надо прерывать работа... на самый дело это не соответствовать действительность. еще раз подчеркивать, это сложный норма, это непростой норма, и в данный ситуация там, где быть сильный профсоюз, все делаться в соответствие с санпина. там, где нет профсоюз, там, безусловно, работодатель делать вид, что он никогда не читать этот закон. я мочь называть многий организация, где нет профсоюз и где работодатель, по-моему, и трудовой кодекс никогда не читать.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо.
ну, я полагать, что комитет по труд в госдума существовать для то, чтобы защищать интерес человек труд. это первый. второй — давать такой оценка, говорить, что законопроект популистский, по меньший мера, наверное, некорректный. вы считать, что излишний норма вводить предлагать законопроект, и вы сказать, что быть ухудшать положение работник. вопрос первый: как быть ухудшать положение этот работник? вопрос второй: что делать сотрудник, когда работодатель в погоня за прибыль просто не начислять нормально заработный плата, а весь обращение в прокуратура и в трудовой инспекция часто все спускать вниз, откуда за взятка даваться сплошной отписка, дело просто спускать на тормоз?
тарасенко м. в. тоже вопрос ко я, да?
уважаемый господин нилов, я отвечать вы такой образ. если вы рассказывать про такой ужас, говорить, что работодатель творить весь, что хотеть, неужели вы думать, что несколько строчка, предлагать в трудовой кодекс, изменять ситуация? я еще раз говорить: этот вопрос законодательство урегулировать, урегулировать другой норма, в тот число и трудовой кодекс. но самый главное заключаться в то, что здесь неправильный подход. кроме температура, быть вредный воздействие алюминий, быть вредный воздействие канцероген на человек. и если по сбалансированный с учет мнение наш медицина законодательство за вредный воздействие канцерогенный фактор, свинец и весь прочее полагаться прибавка к тарифный ставка в размер 5 процент, то 20 процент вводить за повышенный температура, который в разный условие действовать, — это по меньший мера безответственно, с мой точка зрение, это вызывать всего-навсего желание понравиться. тут гораздо более сложный процесс.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. михаил васильевич, известный истина: если не мочь сделать хороший большой дело, сделать хотя бы хороший маленький дело. закон принимать мы один на весь страна, но мы забывать, что у мы предприятие разный: быть государственный и муниципальный, а быть частный. вот взять хлебозавод, который быть практически в любой район или город. вот там, где муниципальный хлебозавод, там учитывать высокий температура, давать определенный льгота, вводить новый режим труд, а там, где частный, там очень простой говорить: "не нравиться ты работать, пойти вон, я другой на твой место взять". вот и все. профсоюз там никакой нет. вы быть когда-нибудь в кабина комбайн лето, когда комбайнер убирать зерновой? 50 градус жара: хотеть — работать, не хотеть — не работать! какой там профсоюз у мы в сельский хозяйство?
вот этот законопроект, он не решать все сразу, но решать один четкий, конкретный задача, чтобы хотя бы здесь заставлять частник там, где можно, все-таки учитывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
тарасенко м. в. весь металлургия являться на сегодняшний день частный, точно так же, как хлебозавод, о который вы говорить. я еще раз подчеркивать: тот работодатель, который игнорировать законодательство российский федерация, быть игнорировать и этот несколько строчка в трудовой кодекс. прозвучать красиво, дума быть приветствовать: позаботиться о человек в случай жара... на самый дело все быть ухудшать, быть дезавуировать положение другой законодательный акт, который этот частник обязывать выполнять. он обязанный санпин выполнять, где расписывать тридцать девять положение в зависимость от целый ряд фактор. и поэтому поверять я... для это существовать рострудинспекция — государственный орган, который иметь право и обязывать контролировать как работодатель, представлять акционерный общество с доля государство, так и индивидуальный частник, обязывать приводить все в соответствие с действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий, давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ну, во-первых, я казаться, что, когда представитель "единый россия" говорить о то, что быть единый позиция профсоюз, — это не совсем корректный. среди автор законопроект — шеин олег васильевич, а он как раз и являться представитель независимый профсоюз, и это лишь подтверждать, что у профсоюз нет единый позиция по данный вопрос.
во-вторых, я, конечно, понимать, что комитет принимать решение отклонять, предлагать отклонять данный законопроект, но я все-таки хотеть бы поддерживать идея этот законопроект. сегодня михеев говорить о то, что многий работник приходиться работать при температура 50 градус, это действительно так. наш человек работать в совершенно жуткий условие, что приводить очень часто даже к летальный исход. в качество пример приводить ситуация в тольятти, на "автоваз". вот михеев говорить про 50 градус, а я вы хотеть сказать, что там, на "автоваз", многий сотрудник лето 2010 год, когда быть аномальный жара, работать при температура 100 градус. вы вдумываться: 100 градус! это фактически в баня ходить не надо! когда за окно быть температура 45 градус, когда металл нагреваться до 700 градус, в цех температура быть выше 70, даже достигать отметка в 100 градус. мочь передавать вы слово простой работник, который говорить о то, что очень часто человек болеть, очень часто случаться инфаркт, человек погибать в результат такой условие труд, многие становиться инвалид, а лето 2010 год некролог там меняться практически каждый день.
с учет то что жаловаться в профсоюз практически бесполезный, потому что после жалоба, если ты подымать какой-то шум, ты сразу увольнять, я считать, что в этот условие необходимо поддерживать законопроект, хотя бы потому, что это сегодня единственный возможность заставлять частник создавать нормальный условие труд.
поэтому если сегодня коллега из "единый россия" собираться отклонять законопроект, то я призывать вы хотя бы к то, чтобы отправлять он на доработка и устранять тот недостаток, о который сегодня говорить содокладчик.
спасибо.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый президиум, уважаемый коллега! михаил васильевич я уважать за профессионализм, к то же он еще и мой земляк, но, михаил васильевич, дорогой, вот я на прошлый неделя проводить встреча, в тот число на ваш исторический родина, где металлург ваш любимый переставать платить заработный плата, и никакой трудинспекция там не помогать. это по вопрос трудинспекция.
второй. я совершенно согласный с коллега, который говорить о то, что, к сожаление, профсоюз... ну, лисин еще он держать, жить в дания, понимать, что он надо с кто-то переговариваться, чтобы бунт не подниматься в работать коллектив, но в подавлять большинство средний и то более малый предприятие о профсоюз не оставаться даже воспоминание, понимать? и надо поддерживать предложение коллега, для то чтобы давать человек хотя бы правовой возможность обращаться, когда они поставлять работать фактически в горячий цех без всякий компенсация, потому что, понимать, в данный ситуация ссылка на трехсторонний комиссия, где собираться три олигарх и два представитель министерство, — это пустой дело.
поэтому я считать, что необходимо поддерживать этот предложение, то более что сегодня у мы, к сожаление, даже на горячий производство потерять возможность влияние профсоюз на дополнительный соглашение. на больший часть завод, где цех, связывать с металлургия, являться не основный, а вспомогательный (скажем, быть там цех серый, ковкий чугун и другой, где делать отдельный заготовка), профсоюз уже коллективный соглашение не составлять и никто не заниматься охрана труд, никакой пятиступенчатый система, который быть рано, давным-давно нет.
поэтому давать мы сделать первый шажок — поддерживать предложение наш коллега, а ко второй чтение поправлять, если вы считать, что здесь что-то лишний. хотя это очень короткий конкретный закон: поставлять человек работать в условие, где температура воздух высокий нормальный, — значит, быть добрый, компенсировать потеря здоровье, здесь ничто выдумывать не надо.
мы поддерживать этот закон.
председательствующий. елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, фракция лдпр тоже поддерживать данный законопроект.
хотеть напоминать ситуация, когда он появляться на свет, — этот лето — осень 2010 год, когда в россия быть аномальный жара и температура воздух в среднее по россия доходить до 45,5 градус, что считаться действительно аномальный температура для наш территория. последствие это мы все с вы наблюдать.
во-первых, огромный количество пожар: в воронежский область без кров оставаться пятьсот пятьдесят шесть человек, в алтайский край уничтожать село николаевка, пожар в нижний новгород, в ленинградский область. и в пожар погибать не только дома и имущество, погибать человек.
во-вторых, следствие такой жара быть сильный засуха — погибать 10 миллион гектар пашня из 48 миллион и пострадать большой количество территория: оренбургский область, саратовский, самарский, башкортостан, волгоград, и этот список можно продолжать. в москва температура воздух 30 градус держаться сорок четыре день, в результат гореть торфяник, москва быть задымить, и, безусловно, это сказываться на здоровье человек.
по данные минздравсоцразвитие, значительно увеличиваться смертность в июль 2010 год по сравнение с июль 2009 год. для то чтобы понимать масштаб этот проблема, я вы приводить несколько цифра: владимирский область — на 18,5 процент увеличиваться смертность, москва и тула — на 17,5 процент, ивановский область — на 18,5 процент, татарстан — почти на 17 процент и рязань — на 13,5 процент. департамент здравоохранение город москва давать мы тогда следующий цифра: если в день в москва умирать примерно триста шестьдесят — триста восемьдесят человек, то в этот лето умирать до семьсот человек в день. и еще цифра, который пока что вот озвучивать: в общий сложность по россия лето 2010 год уносить жизнь пятьдесят шесть тысяча человек. один лето! то быть целый провинциальный город просто вымирать из-за этот жара. ущерб в материальный план составлять 15 миллиард доллар, и это только прямой убыток и в краткосрочный перспектива.
фракция лдпр не разделять позиция комитет по повод применение термин "простой". мы считать, что возможно считать уменьшение продолжительность рабочий день в случай превышение допустимый нормальный величина температура окружающий среда на рабочий место как простой по причина, который не зависеть ни от работник, ни от работодатель. хотеть напоминать, что именно вот этот понятие — простой — в 2010 год рекомендовать применять минздравсоцразвитие, и в журнал "зарплата" быть рекомендовать оплачивать часы простой в размер два третий от ставка или оклад.
конечно, прискорбный осознавать то, что депутат местный законодательный собрание вообще никак не отреагировать на данный законопроект, но если мы внимательно посмотреть, кто у мы сидеть в законодательный собрание, то мы с вы, наверное, увидеть, что 80 процент представитель народ — это как раз работодатель, это директор, это бизнесмен, у который в принцип один задача: чтобы человек в любой погода, в любой время сутки работать, работать и работать. желательно, чтобы они работать без сон, желательно, чтобы они работать без обед, и еще желательно, чтобы они работать за маленький деньги, а еще хорошо — бесплатно, тогда прибыль у они быть много. политический вопрос — он тоже важный при принятие этот закон. вот поэтому, наверное, заксоба и не отреагировать. это очень прискорбный осознавать.
хотеть, сказать так, вернуть вы в реальность. послушать внимательно, что говорить в наш научный круг, — в научный круг говорить, что такой аномальный жара скоро, наверное, быть ежегодный явление, мы еще не раз с она сталкиваться. безусловно, в этот условие мы важно заботиться о здоровье наш гражданин, а большинство из они — это работник.
на юридический форум обсуждаться этот тема, и часто работник задавать вопрос, как защищать свой право, когда, например, температура воздух превышать норма. но на этот же юридический форум я посмотреть решать, что работодатель писать. вот я вы приводить без корректировка то, что написать один работодатель, и многие с он потом соглашаться. он писать следующий: "я не сотрудник, я работодатель. сотрудник вечно норовить слинять под разный предлог и искать законный причина. вот и хотеть сказать: не хотеть оплачивать время простой и не быть, а если они не нравиться, пусть увольняться, я находить другой". думать, что после этот слово ни у кто из мы не возникать никакой иллюзия, и конечно, никто из работодатель особо не хотеть заботиться об условие работа наш человек, наш россиянин, тот человек, который в тот число голосовать за мы раз в четыре, теперь быть голосовать раз в пять год.
предлагать все-таки поддерживать данный законопроект, хотя представитель комитет так и не отвечать на наш вопрос: какой все-таки право работник быть ущемлять в случай принятие этот закон?
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый коллега, я не надо десять минута, потому что на самый дело вопрос простой. я хотеть только сказать, что принятие этот законопроект выгодно прежде все работодатель, потому что дополнительный платеж, связывать с ухудшать условие труд, не облагаться страховой платеж — это подтвердить и специалист, — и на самый дело тот предприниматель, тот работодатель, который быть применять этот норма закон на практика, если мы она принимать, быть поощрять такой образ со сторона законодательство. это прежде все.
второй. надо обращать внимание, что, несмотря на то что большинство законодательный собрание проигнорировать отзыв на этот законопроект, все-таки быть положительный отклик, потому что действительно аномальный жара 2010 год показывать, что этот проблема актуальный.
теперь с другой точка зрение давать посмотреть. что терять государство, принимать этот закон? ничто не терять, а давать дополнительно закон устанавливать право работодатель либо давать возможность работник отдыхать, либо компенсировать они тяжелый условие труд, заботиться и о здоровье гражданин, и о производительность труд, то самый повышать валовый внутренний продукт. в принцип этот закон работать и на экономика, и на социальный справедливость, и никакой причина для его отклонение я вообще не видеть. зачем так упираться? никакой политический составляющая в оно нет, потому что он не затрагивать никакой политический сила.
мы считать, что этот законопроект нужно принимать. я обращаться к самый крупный фракция, фракция "единый россия": поддерживать этот законопроект, и вы за это сказать только спасибо.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вот вчера игорь владимирович лебедев поймать я на регламентный норма и не давать возможность продлять на пятнадцать минута заседание, для то чтобы мы успевать рассматривать протокольный поручение. помнить об это, я сейчас хотеть с вы посоветоваться и получать ваш согласие на продление заседание, для то чтобы мы как минимум успевать рассматривать протокольный поручение, а потом проголосовать предложение депутат нилов о продление, для то чтобы рассматривать весь запланировать вопрос. нет возражение?
ярослав евгеньевич нилов по ведение. пожалуйста.
нилов я. е. сергей евгеньевич, у мы еще сергей владимирович иванов.
председательствующий. я предоставлять слово.
нилов я. е. тогда мой предложение ограничиваться только рассмотрение протокольный поручение.
председательствующий. отлично, спасибо.
по ведение — валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, у я просьба. дело в то, что в прошлый созыв очень часто продлять заседание, необоснованно сокращать перерыв и депутат планировать свой работа быть очень сложно, не говорить уже об охрана труд, потому что депутат работать и в перерыв, и после это. хотеться бы, чтобы у мы на складываться такой род практика, а это быть исключение из правило.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент мы, если задерживаться, последний вопрос должный завершать в среда, только в среда, поэтому давать переходить к протокольный, а потом без разрешение мочь продлевать.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение вопрос.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, я все-таки хотеть вернуться к то вопрос, который мы только что обсуждать, и, перефразировать классика, сказать следующий: "не знать, кто и как решать, но я бы лично не спешивать в дело такой род. ведь речь идти не о труд, а о труд — прикидывать в ум — великий народ". вот мы сейчас тут палка и копье ломать, а между то надо отдавать должное "справедливый россия", который открывать целый новый пласт законодательный деятельность. после то как мы объявлять о наступление тотальный и глобальный потепление, нужно быть также учитывать, что очень многие недовольный, когда они в вид пирожок там, гамбургер, еще что-то выставлять на улица, заставлять раздавать человек какой-то рекламка. они тоже надо обязательно подымать зарплата или, учитывать их моральный унижение, сокращать рабочий день. не каждый смочь выстаивать возле какой-нибудь "евросеть" в вид мобильный телефон, это надо иметь в вид. чтобы наш, допускать, водитель работать в достойный условие, нужно быть они платить компенсация, если они не работать на хороший автомобиль, на хороший автобус, что в принцип приводить потом к забота об их здоровье, к необходимость улучшать обслуживание пассажир и так далее.
вы, коллега, забывать один простой вещь: надо подумать об один — к что весь это приводить? а приводить весь это к тотальный удорожание все и весь, все абсолютно услуга, потому что жара на все действовать. ну и самый главное — не забывать, что подобный вещь действительно законодательство урегулировать. а если они не соблюдаться, то, как сказать наш уважаемый коллега из кпрф, ничто не заставлять работодатель соблюдать закон. если он захотеть выгонять то, кто жаловаться, что он жарко работать, так и выгонять, если захотеть выгонять то, кто быть говорить, что не соблюдаться закон о температурный режим и предоставление дополнительный отгул, точно так же он с он и поступать. еще раз говорить: этот норма урегулировать. я сам работать в горячий место и знать, что за это доплачивать. еще раз говорить: это от хозяин зависеть. если он скотина, — извинять за непарламентский выражение — он никогда платить не быть, если он нормальный человек, то все быть по закон.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
гарри владимирович, андрей викторович, вы воспользоваться право выступать? докладчик? нет. спасибо.
в рамка объявлять "час голосование" ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	216 чело.	48,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	219 чело.
не голосовать	231 чело.	51,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
переходить к рассмотрение протокольный поручение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, рассматривать протокольный поручение. начинать с тот, который поступать вчера.
депутат нилов ярослав евгеньевич.
включать микрофон, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение?
включать микрофон, пожалуйста, депутат габдрахманов.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде чем мы приступать к рассмотрение протокольный поручение, у я просьба ко весь автор этот протокольный поручение еще раз обращать внимание на статья 60 регламент, я она зачитывать: "в цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение палата государственный дума вправе давать поручение..." и так далее. быть разъяснение комитет по регламент, что протокольный поручение мочь даваться только по тот вопрос, который включать в примерный план, в примерный календарь рассмотрение тот или иной законодательный инициатива, в план работа дума, поэтому если протокольный поручение не предусматривать запрос дополнительный информация для подготовка такой законопроект, то их палата не обязывать рассматривать. в этот ситуация депутат иметь право за свой подпись направлять запрос в любой орган государственный власть.
председательствующий. спасибо за разъяснение.
пожалуйста, депутат нилов ярослав евгеньевич, протокольный поручение озвучивать.
нилов я. е. комитет возражать, да?
председательствующий. комитет возражать.
нилов я. е. возражать, понятно.
ну, на самый дело и первый, и второй протокольный поручение я спокойно мочь привязывать к примерный программа рассмотрение законопроект.
первый протокольный поручение связанный с вопрос, касаться появление квартал компактный проживание выходец из африканский страна. как человек, который долгий время проживать в город люберцы, я небезразличный, что там происходить. появление такой квартал приводить к то, что вырастать уровень преступность, вырастать уровень проституция, идти постоянный втягивание молодежь в процесс употребление наркотик, поэтому и появляться такой протокольный поручение. я просить он поддерживать, с то чтобы разбираться, из-за что же такой ситуация складываться. кроме то, непонятно откуда появляться название улица на английский язык: идти по разбивать грязный улица — написать "побратим-стрит", практически как бродвей. весь это вызывать недоумение.
просить поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
от комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — депутат баталин ольга юрьевна.
пожалуйста, включать микрофон.
баталина о. ю., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, вопрос, регулировать предмет депутатский запрос депутат нилов, на текущий момент в повестка комитет нет. в соответствие со статья 19 регламент, собственно, к полномочие комитет аналогичный вопрос не относиться. и абсолютно справедливо быть отмечать, что депутат нилов мочь это оформлять свой депутатский запрос.
председательствующий. ставить на голосование проект протокольный поручение депутат нилов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
депутат федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
включать микрофон.
комитет два, также возражать.
федоткин в. н. уважаемый коллега, только сегодня мы говорить о нехватка средство на развитие сельский хозяйство, только сейчас мы говорить о нехватка средство для работать в плохой условие, при высокий температура, то быть о здравоохранение. куда ни глянуть — везде деньги нет, и каждый день мы об это говорить. а в этот время наш уважаемый банк зарабатывать (в кавычка зарабатывать) в прошлый год рекордный сумма — 750 миллиард рубль, прирост прибыль в полтора раз. то быть практически везде не хватать средство — здравоохранение не хватать, жкх не хватать, они сегодня ругать, сельский хозяйство не хватать, на кадр не хватать, — один банк весь время хватать. ну разве можно так жить?! что же это за государство?!
я просить в связь с это поручать комитет по финансовый рынок и комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство запрашивать в правительство информация о мера по управление финансовый поток в россия в цель развитие реальный сектор и повышение уровень жизнь человек, о что говорить сегодня мы на "правительственный час". хватить жаловаться, наверное, пора...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от комитет по финансовый рынок — бурыкин наталья викторовна.
включать, пожалуйста, микрофон.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, к сожаление, мы не мочь поддерживать данный протокольный поручение, потому что понятие "финансовый поток" в наш финансовый законодательство не существовать, поэтому не очень понятный, что анализировать. и опять же, я повторять то, что сказать коллега габдрахман: если у вы быть какой-то интерес, вы мочь оформлять это свой депутатский запрос.
комитет не поддерживать.
председательствующий. понятно.
ставить на голосование проект протокольный поручение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
следующий протокольный поручение подписывать два депутат — коломейцев николай васильевич и бессонов владимир иванович. это проект поручение также комитет по финансовый рынок. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый коллега, весь вы знакомиться с информация, когда в порыв предвыборный кампания один из кандидат давать поручение сделать обратный выкуп акция втб, государственный банк, на 17 миллиард рубль. уже многие прочитывать информация о то, кто это предназначать: там тип обанкротиться турагентство и так далее.
я думать, что мы, депутат, небезразличный, куда тратиться такой большой деньги. мы тут с вы в прошлое созыв отказывать и по меньший сумма — и ветеран, и льготник, и инвалид. мы с владимир иванович ничто не просить сверхъестественный, мы просить, чтобы мы давать перечень тот, кто предназначать деньги, у кто собираться делать обратный выкуп акция, потому что быть подозрение, что это некий расчет за предвыборный агитация.
председательствующий. спасибо.
бурыкин наталья викторовна, пожалуйста.
включать микрофон депутат бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, ну что хотеться бы сказать? я тоже читать в пресса о предложение, как вы говорить, один из кандидат подготовить предложение банка втб о выкуп. но я хотеть сказать, что любой из кандидат мочь сделать любой предложение в ход свой предвыборный кампания.
из зал.  (не слышно.)
бурыкин н. в. ну давать я выступать! мы только утро говорить об этика.
что касаться ваш запрос. первый, реестр акционер держать реестродержатель. этот информация платный, раз в год в соответствие с соответствующий закон ее запрашивать эмитент. любой из акционер мочь получать у этот реестродержатель выписка по свой лицевой счет. реестродержатель по закон не мочь предоставлять такой информация третий лицо. в данный случай комитет по финансовый рынок не иметь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
но главное, что это много человек, сотня тысяча, николай васильевич. вы на "камаз" надо быть подвозить она, этот информация.
ставить на голосование проект протокольный поручение. пожалуйста, голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
николай васильевич коломейцев, следующий тоже ваш с депутат бессонов протокольный поручение — комитет по оборона.
пожалуйста, коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! здесь быть большой перипетия по повод тот, кто ходить к макфол на инструктаж, и так далее. но я вы напоминать, что ваш коллега утверждать постановление, в соответствие с который без таможенный, ветеринарный пограничный контроль через территория российский федерация идти военный груз и перевозить личный состав натовский войско сначала в афганистан, теперь назад. отсюда и бабочка, и жучок, и паучок всякий появляться. но теперь вы предлагать под ульяновский располагать еще и база. вы хоть подумать, что вы делать?! в центр россия ваш правительство желать размещать натовский база! мы, конечно же, против и хотеть бы узнавать вместе с вы, насколько это соответствовать государственный интерес российский федерация, интерес обороноспособность. потому что, ну, в посольство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от комитет по оборона — председатель комитет комоед.
включать микрофон, пожалуйста.
комоед в. п., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция кпрф.
мы тоже за безопасность, поэтому принимать этот протокольный поручение и постараться вы, николай васильевич, отвечать.
председательствующий. комитет не возражать, я правильно понимать? хорошо.
депутат эм юрий павлович — личный позиция.
пожалуйста, включать микрофон.
эм ю. п., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в ноябрь 2010 год на саммит россия — нато в лиссабон мы оформлять договоренность о распространение упрощенный порядок на железнодорожный транзит в обратный направление, из афганистан. договоренность также касаться и бронированный транспортный средство с усиленный противоминный защита. в май 2011 год руководство альянс обращаться с просьба рассматривать возможность распространение упрощенный порядок на транзит нелетательный груз комбинировать способ, то быть железнодорожный, автомобильный и воздушный транспорт. быть прорабатывать технический возможность такой транзитный схема с задействование аэродром восточный город ульяновск. приоритетный внимание уделяться...  (микрофон отключать.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, достаточно.
коллега, по наш правило, если комитет не возражать против протокольный поручение, то оно даваться.
следующий проект протокольный поручение вносить депутат решульский.
пожалуйста, сергей николаевич решульский включать микрофон.
решульский с. н., фракция кпрф.
я хотеть поблагодарить комитет по оборона, председатель комоедов владимир петрович и его первый заместитель виктор михайлович заварзин: даже непринятый протокольный поручение уже отрабатывать — я получать письменный ответ по проблема госпиталь имя бурденко, в который разъяснять весь ситуация, и я теперь мочь они пользоваться для ответ на письмо мой избиратель, который я получать, поэтому я снимать свой протокольный поручение.
председательствующий. голосовать не требоваться?
решульский с. н. нет, разъяснять уже все.
председательствующий. хорошо.
следующий протокольный поручение — депутат поздняков владимир георгиевич.
пожалуйста, включать микрофон.
поздняков в. г., фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение два комитет госдума — по конституционный законодательство и по безопасность — запрашивать в генеральный прокуратура россия, счетный палата, центризбирком информация о законность финансирование чартерный рейс самолет из москва в чита, благовещенск и далее на дальний восток — вояж член так называть общероссийский народный фронт под руководство известный детский врач леонид рошаль с агитация за кандидат в президент от партия власть. фрахт такой самолет обходиться минимум 120 тысяча рубль в час. с учет среднемесячный зарплата медицинский работник в регион — порядок 14 тысяча рубль — представляться, что оплата аренда самолет, командировочный и иной расход на данный поездка составлять бы значительный часть бюджет на развитие здравоохранение регион. интересно узнавать имя плательщик...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
включать микрофон вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! изучать протокольный поручение, комитет считать необходимый отмечать следующий. вопрос, затрагивать в указанный протокольный поручение, не относиться ни к полномочие государственный дума, установленный статья 103 конституция, ни к компетенция комитет государственный дума, закреплять в статья 19 регламент государственный дума. кроме то, исходить из статья 10 конституция государственный власть осуществляться на основа разделение на три ветвь: законодательный, исполнительный, судебный. вмешательство в деятельность орган государственный власть недопустимо.
в связь с это мы считать, что обращение комитет с запрос в генеральный прокуратура, счетный палата, центральный избирательный комиссия не соответствовать статья 10 конституция, поскольку данный обращение мочь быть расценивать как свой род попытка контроль за деятельность данный орган. мы полагать, что обращение автор проект протокольный поручение по интересовать их вопрос с депутатский запрос в соответствие со статья 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." быть бы более целесообразный.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект протокольный поручение депутат поздняков владимир георгиевич.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	155 чело.
не голосовать	295 чело.	65,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
следующий протокольный поручение — депутат кашина, никитчук, коломейцев и русский. кто быть обосновывать? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы с вы еще долго быть последствие чернобыль выкашливать. а у мы сегодня в "росатом" вообще вестись произвольный политика в отношение кадры: главный инженер, специалист высокий уровень, увольнять за то, что он на два день задерживать подача декларация о доход. мы считать, что это недопустимый, и, учитывать, что у мы дефицит кадры на атомный станция, просить комитет по энергетика запрашивать в правительство информация об истинный причина увольнение этот человек.
председательствующий. спасибо.
от комитет по энергетика — грачев иван дмитриевич.
пожалуйста, включать микрофон депутат грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, по мой просьба аппарат кириенко запрашивать этот информация. ответ директор атомный станция такой: коллега щукин работать и работать по настоящий время. соответственно, я готовый и далеко работать по этот тема, если у я быть фактический основание поставлять под сомнение этот ответ директор станция.
председательствующий. ложный тревога, николай васильевич. не настаивать на голосование? нет. хорошо.
следующий протокольный поручение — депутат нилов ярослав евгеньевич.
пожалуйста, включать микрофон.
нилов я. е. чтобы не быть вопрос, сразу пояснять: данный протокольный поручение связанный с то, что сегодня утро павел владимирович крашенинников заверять, что в близкий время быть рассматривать в комитет, а потом на заседание палата законопроект фракция лдпр о введение уголовный ответственность за незаконный мигалка.
далеко. протокольный поручение касаться запрос информация в правительство о возможность внесение изменение в постановление правительство, где указывать полный перечень орган государственный власть и количество машина со спецсигнал. как мы знать, вчера кандидат в президент от "единый россия" заявлять, что он сокращать, когда становиться президент, но это можно сделать уже сегодня, потому что это все регулироваться правительственный постановление. в авария, в который попадать губернатор свердловский область, когда погибать человек... там быть мигалка, непонятно, законный или незаконный, но быть в тот число и незаконный мигалка. вчера губернатор саратовский область попадать в авария — тоже быть мигалка на машина кортеж. недавний скандал с губернатор липецкий область, который использовать мигалка якобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ну а то разъяснение, который утро быть давать, не удовлетворять вы, вы настаивать на протокольный поручение?
включать еще раз микрофон депутат нилов.
нилов я. е. утро я просить включать в повестка день наш законопроект, а это протокольный поручение. я же спрашивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, от комитет по безопасность и противодействие коррупция — депутат валеев эрнест абдулович.
включать микрофон.
валеев э. а., фракция "единый россия".
комитет предлагать отклонять этот поручение по следующий основание. в комитет по безопасность и противодействие коррупция находиться на рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и в статья 12.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение, который этот вопрос быть урегулировать. если информация по этот тема интересовать депутат нилова, он мочь запрашивать лично.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект протокольный поручение депутат нилов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
и проект протокольный поручение, вносить депутат ющенко, тычинин и афонин. кто быть обосновывать?
депутат ющенко включать микрофон.
ющенко а. а., фракция кпрф.
уважаемый коллега, сегодня не быть возможность задавать этот вопрос министр сельский хозяйство, поэтому просить давать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос.
в настоящий время в российский федерация реализовываться программа финансовый оздоровление сельхозтоваропроизводитель, например, в республика башкортостан она охватывать сто пятьдесят пять сельхозтоваропроизводитель. реструктуризировать задолженность данный предприятие составлять около 800 миллион рубль, в тот число по налоговый обязательство — много 585 миллион рубль. однако у большинство участник программа в настоящий время заканчиваться срок отсрочка, но нет возможность погашение задолженность по налоговый обязательство даже в соответствие с график погашение рассрочка. данный ситуация приводить к рост социальный напряженность из-за грозить банкротство значительный часть сельхозпредприятие.
просить поручать комитет по аграрный вопрос запрашивать в минсельхоз информация о мера господдержка, принимать по разрешение данный проблема, включая возможность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от комитет по аграрный вопрос — депутат хайруллин.
пожалуйста, включать микрофон.
хайруллин а. н. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по аграрный вопрос не поддерживать данный протокольный поручение, в связь с то что вопрос, излагать в протокольный поручение, быть сегодня подробно рассматривать на "правительственный час" с участие министр сельский хозяйство. весь ответ министр сельский хозяйство россия, поступать в рамка данный "правительственный час", размещать на сайт государственный дума в раздел "документ для ознакомление депутат", где на страница 28 и 29 излагать механизм получение отсрочка по задолженность.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект протокольный поручение.
включать режим.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, вообще-то, время наш заседание истекать...
ну, пожалуйста, депутат тимченко включать микрофон.
тимченко в. с., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, я просить прощение, насколько я правильно помнить — и комитет по регламент мочь давать пояснение, — что, если быть хотя бы один депутат, возражать против протокольный поручение, такой протокольный поручение ставиться на голосование. поэтому по поручение, который быть сегодня принимать... в статья 60... по крайний мера, я просить перенести рассмотрение этот протокольный поручение на следующий заседание, для то чтобы уточнять, правильно ли мы поступать, не поставлять на голосование данный протокольный поручение.
председательствующий. депутат рохмистров, пожалуйста, по ведение.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
я нажимать на кнопка "по ведение" до окончание заседание.
по протокольный поручение депутат нилова: оно быть подавать в соответствие с регламент, это подтверждать представитель комитет. я непонятно: представитель комитет говорить фактически о то, что данный протокольный поручение вносить в соответствие с часть первый статья 60 регламент в цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение палата и так далее, подтверждать, что давать вопрос готовиться комитет к рассмотрение, и тут же представитель другой комитет предлагать отклонять. это вообще противоречить здравый смысл! то быть мы быть рассматривать соответствующий законопроект, но депутат дополнительный информация по вопрос, связанный с этот законопроект, мы предоставлять отказываться. я считать, что это грубый нарушение и депутат, который голосовать, быть вводить в заблуждение представитель комитет, который сам не знать регламент и вводить в заблуждение другой депутат.
председательствующий. представитель комитет просто зачитывать норма регламент: что там написать, то он и предлагать.
уважаемый коллега, время наш заседание истекать. спасибо за работа! 
