10 февраль 2012


здание государственный дума. большой зал. 10 февраль 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать место. давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв лебедев олег александрович, региональный группа № 64, тульский область, из федеральный список кандидат, выдвигать политический партия "коммунистический партия российский федерация".  (аплодисменты.)
коллега, давать определяться по проект порядок работа, документ у все на рука. я ставить на голосование проект порядок работа государственный дума.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
проект порядок работа государственный дума приниматься за основа.
слово предоставляться представитель фракция.
от фракция кпрф выступать олег николаевич смолин. у олег николаевич сегодня юбилей — 60 год. давать поздравлять он и аплодисменты выражать наш к он отношение.  (аплодисменты.)
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый коллега, сегодня я выходить на трибуна, чтобы предупреждать: скромный победа 4 декабрь у народ россия мочь украсть дважды.
напоминать, на выборы не мало половина население страна высказываться за левый поворот, то быть за поворот политика к больший социальность и больший справедливость. по данные центризбирком, левый партия, в частность кпрф и "справедливый россия", получать около треть голос, однако на самый дело быть серьезный основание считать этот результат недостоверный. вдумываться: на участок, где применяться электронный комплекс обработка избирательный бюллетень ( а это пять с половина миллион человек), кпрф получать почти 23,5 процент голос, "единый россия" — 36,5 процент; по данные проект "гражданин наблюдатель", на участок, где работать специально обучать человек, результат кпрф составлять 23 процент, "единый россия" — 31 процент. однако, по официальный данные, этот партия получать соответственно около 19 процент и 49,5 процент голос. наконец, по данные экзитполоть в москва, который проводиться фонд "общественный мнение" на российский деньги, кпрф получать 25,5 процент, "единый россия" — 23,5 процент голос, однако утро известный "волшебник" сообщать, что результат кпрф составлять на четверть мало — 19,5 процент, а результат "единый россия" — вдвое большой, то быть 46,5 процент голос. подобный расхождение мировой практика до сей пора не знать. прибавлять к это то, что партия "яблоко" идти на выборы фактически с левый программа, включая бесплатный образование и медицина, а в последний время вместе с мы по многий социальный вопрос голосовать и фракция лдпр — оба этот партия тоже недосчитываться голос!
и подтвердить еще раз: не мало половина население россия выступать за левый поворот. этот поворот необходимый страна потому, что в XXI век повторять модернизация по петр или по сталин невозможно, — современный модернизация мочь базироваться только на человеческий потенциал. левый поворот необходимый потому, что в область человеческий развитие по сравнение с советский время мы, увы, получать колоссальный обвал. открывать интернет и посмотреть, по какой показатель наш страна оказываться среди мировой лидер: первый место в мир на душа население по уровень умышленный убийство, по объем торговля человек, по темп прирост вич-инфицировать, по потребление спирт, по число курящий ребенок и так далее, второй место по объем производство порнофильм и количество заключать на тысяча человек. а теперь напоминать область, где мы оказываться в число аутсайдер: продолжительность жизнь — 97-е место, здравоохранение — 120-е, уровень коррупция — 154-е и так далее. наконец, по индекс человеческий развитие в целое в советский время мы входить в десяток лидер, после лихой 90-х быть еще 55-ми, а после "процветание" 2000-х оказываться лишь на 66-м место.
то не менее вместо так необходимый широкий левоцентристский блок в россия возникать угроза блок правый бюрократ и правый якобы либерал. подумать, ради кто с выборы снимать явлинский — ради зюганов? конечно нет. ради миронов? тоже нет. ради жириновский? смешно и думать! ответ очевидный — ради прохоров: поставлять задача, чтобы именно он занимать второй место после владимир путин — на всякий случай, если вдруг случаться второй тур. заодно это должно становиться символ новый союз править бюрократия и править миллиардер, а это и быть, уважаемый коллега, олигархия. это быть означать правый поворот вместо левый, а скромный декабрьский победа у народ россия мочь оказываться украсть во второй раз.
недавно я попадать на вечер поэт — труженик тыл юрий ключников. вот его строка, обращать к молодой и к власть: "поучать не хотеть, жизнь сам вы научать: / обломать рог, шоры с глаз убирать. / быть у каждый эпоха и солнце, и туча, / быть у каждый душа свой крутой поворот / или вверх, или вниз, остальное — деталь... / вон георгий опять подымать копье. / мы россия в бой никто не отдавать, / вы на ваш торги не продавать она!"
российский избиратель, который ждать поворот экономика и политика к человек, хотеть сегодня повторять почти дословно слово юлиус фучик: человек, я предупреждать вы, быть бдительный! а весь депутат дума и, главное, каждый гражданин россия я хотеть в мой день рождение пожелать в этот жизнь весь, что не купить за деньги, — ведь это и быть самый главное!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
от фракция лдпр — депутат овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр.
уважаемый коллега, в продолжение выступление, хороший выступление депутат смолин тоже хотеть бы касаться тема выборный кампания.
буквально вчера мы проводить первый выездной заседание комитет в министерство оборона, где среди прочий вопрос быть задавать вопрос министр: почему такой проволочка с предоставление разрешение на посещение кандидат в президент россия жириновский один из военный вуз страна, вуз, который принадлежать министерство оборона? последовать вполне понятный ответ: в соответствие с законодательство россия, так как войсковой соединение и все, что относиться к министерство оборона, не подпадать под формат выборный кампания, решать запрещать агитация весь кандидат, в тот число путин, зюганов, жириновский и так далее. то быть на территория структура министерство оборона никто из кандидат проводить какой бы то ни быть встреча с электорат не разрешать на уровень сам министр. ну бог с он, соглашаться. но вчера же депутат савицкая из фракция кпрф, задавать вопрос, отмечать, что быть информация, что в войсковой соединение уже сегодня начинать плотно накачивать, за кто голосовать: и из военный училище идти уже к мы обращение от курсант, что принуждать голосовать за определенный кандидат, и начальник войсковой соединение вызывать начальственный и командирский состав к себя и накачивать, безапелляционно требовать поддерживать такой-то кандидатура.
вместо то чтобы беречь солдат... вот в министерство оборона вчера сказать, что быть сокращать вуз, который так или иначе давать отсрочка от армия для студент, потому что недобор по призыв, а двести человек лежать в больница в красноярский край — замораживать! так на черт вообще заниматься этот политика, если солдат мерзнуть?! они поймать по разный угол, повытаскивать, призывать в вооруженный сила страна, а они замерзать! не мочь обеспечивать здоровье даже тот, кто уже призывать в армия! но, видимо, министерство не до это — они сегодня плотно заниматься политика и плевать они на то, что двести призывник только в один красноярский край лежать с пневмония!
глупо думать, что солдат — этот бездушный, безголовый существо. это гражданин россия, и от то, какой выбор этот солдат и офицер российский армия сделать, быть зависеть, какой быть армия — полудохлый, замерзать или развивать, так сказать, и вооружение, и техника, армия, который быть беречь свой солдат. это во многое зависеть от президент страна, и запрещать выступление кандидат в президент... я понимать, быть депутатский кампания: депутат госдума — это все-таки не главный лицо в государство, но кандидат в президент запрещать встреча в войсковой структура, с курсант вуз — это, я считать, дремучий мнение как министерство, так и избирательный комиссия!
что касаться в целое выборный процесс. вот вбухать сумасшедший финансы на обеспечение видеокамера избирательный участок по весь страна. понятно, что протокол переписываться совсем в другой кабинет, не там, где устанавливать видеокамера, но, с другой сторона, мы хоть быть наблюдать тот момент, когда милиция по указка председатель избирком быть за шкирка вытаскивать с участок наш наблюдатель, наблюдатель от оппозиция, — хотя бы это мы увидеть.
я давно спрашивать, еще господин вешнякова: когда вы убирать "гробик", обтягивать красный ткань, в который хоронить голос избиратель, ведь происходить мухлеж?! сделать прозрачный урна, вводить нанесение отметка на палец, чтобы человек не мочь два раз проголосовать! он я отвечать: этот средний век — что вы предлагать?! но сегодня прозрачный урна уже где-то быть ставить, и быть надежда, что худо-бедно, но вброс перед начало голосование мы тоже смочь замечать, если там уже при открытие участок быть лежать пачка избирательный бюллетень.
но абсурд продолжаться: "выездной урна", открепительный удостоверение... зачем? мы из законодательство россия убирать норма, который определять, состояться ли выборы, по явка, то быть убирать барьер по явка, но платить сумасшедший деньги за бензин, чтобы возить этот переносной ящик по дом, — зачем? зачем этот абсурд, который приводить так или иначе к тот или иной форма фальсификация? ну неужели этот дуболом, который сидеть в центральный избирательный комиссия, не мочь понимать, что это главный фальсификационный момент?!
все делаться для то, чтобы итог выборы президент страна сфальсифицировать. я тоже повторять, как депутат...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — депутат терентьев михаил борисович.
включать, пожалуйста, микрофон депутат терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сегодня я хотеться бы выступать не только от имя фракция "единый россия", но и от имя сообщество человек с инвалидность. сегодня я хотеть обращать внимание на право человек и на новый подход в реализация этот правый — без дискриминация в общество по признак инвалидность. весь мир уже придумывать и предлагать... конвенция оон о право инвалид мы подписывать в 2008 год — об этот достижение мировой и наш дипломатия особенно приятно сказать сегодня, в день дипломатический работник, — и планомерно идти к ее ратификация. конвенция не говорить о какой-то новый право, конвенция задавать тренд, направление развитие общество, конвенция предлагать уничтожать в общество барьер, который окружать каждый человек с инвалидность.
много или мало сделать за последний время? в последний год в россия происходить существенный перемена. на мой взгляд, этот перемена начинаться в 2006 год, с тот день, когда владимир путин чествовать в кремль паралимпийский сборная. наверное, впервые за весь время существование телевидение на центральный канал показывать инвалид не как человек, нуждаться в помощь, а как герой, который на международный уровень защищать честь россия. победа на паралимпийский игра становиться катализатор подписание конвенция оон о право инвалид, который состояться в 2008 год. по состояние на сегодня конвенция подписывать сто пятьдесят три страна, ратифицировать сто девять страна.
в апрель 2009 год при проведение заседание совет по дело инвалид президент россия поддерживать представитель "единый россия" и давать поручение о разработка государственный программа "доступный среда". ее подготовка длиться много два год, но зато теперь она реализовать восемь министерство и ведомство, впервые за весь история россия для решение проблема человек с инвалидность определять комплексный подход по создание равный возможность. сегодня вестись активный работа по внесение изменение в законодательство в связь с ратификация конвенция. необходимо запрашивать в минздравсоцразвитие информация о то, как идти этот работа, и проинформировать весь депутат — сегодня быть давать такой протокольный поручение.
лидер наш партия в свой программный заявление ставить приоритет — создание безбарьерный среда. кто-то говорить, что для это нужный огромный дополнительный ресурс, я же убеждать, что прежде все надо преодолевать барьер в голова человек. просто надо подумать в самый начало строительство, в самый начало формирование любой государственный программа, что в аптека, в магазин, в школа, в вуз, в спортцентр, в кинозал мочь приходить и глухой человек, и слепой, и колясочник.
по повод барьер в голова приводить один пример, с избирательный участок. ну почему обязательно устраивать участок на второй этаж школа? ведь быть же помещение на первый, точно такой же. задавать вопрос, а я отвечать: "а вы сидеть дома, к вы приезжать". да не хотеть инвалид сидеть дома, мы хотеть быть в общество! чуров я горячо поддерживать в этот вопрос и давать соответствующий рекомендация.
правильно мы говорить: мы сильный многообразие. мы должный делать все, чтобы общество становиться инклюзивный для все, от это выигрывать весь общество. я думать, никто здесь не сомневаться, что так и быть, но для это не надо ждать изменение в сознание человек, необходимо уже сегодня руководствоваться современный подход при интеграция инвалид в общество. поэтому я обращаться к правительство российский федерация, лично к владимир владимирович с просьба вносить проект закон о ратификация конвенция о право инвалид в близкий время, а вы, коллега-депутат, призывать поддерживать наш фракция, "единый россия", и ратифицировать данный конвенция уже в февраль этот год. это важный еще и с тот точка зрение, что мы находиться на переломный этап наш история, и вновь сформировывать правительство в свой деятельность должно руководствоваться современный подход при решение вопрос интеграция человек с инвалидность. каждый ведомство, каждый министерство в свой структура должно иметь подразделение, отвечать за доступность тот сфера, за который оно отвечать, при формирование правительственный программа в свой текущий нормативный-законодательный деятельность. на свой горький опыт — при согласование поправка в воздушный кодекс — я почувствовать, как это важный, и просто мечтать, чтобы внутри министерство транспорт появляться постоянно действовать орган, работать над проблема доступность транспорт. а мы, депутат государственный дума, в свой очередь в свой законотворческий деятельность быть руководствоваться положение конвенция, убирать барьер на путь реализация право человек и делать все, чтобы каждый человек с инвалидность становиться полноправный гражданин россия и мир.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
от фракция "справедливый россия" выступать оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, мы много сейчас говорить об угроза национальный безопасность. фракция "справедливый россия" считать, что главный угроза национальный безопасность страна и ее целостность являться вопиющий социальный и региональный неравенство, нищета население и социально-экономический отсталость, и если мы не изменять этот политика через смена власть на честный выборы, то этот политика народ быть изменять сам, быть изменять так, как уметь. здесь нельзя отделываться подачка и рассматривать президентский программа как предвыборный пиар. поскольку у мы нет прямой предвыборный дебаты с фаворит гонка — кандидат в президент премьер-министр — и анализ программа проводиться в заочный форма, то я продолжать этот практика и тоже в заочный форма осуществлять анализ некоторый элемент программа.
в последний время большой внимание приковывать к вопрос о налог на роскошь. при это премьер-министр сказать, что налог на роскошь иметь символический значение и не быть иметь никакой фискальный значение, то быть это только символ. налог на роскошь быть и в программа наш кандидат в президент миронов, но он отнюдь не являться символ, а иметь вполне определенный фискальный значение и предполагать вполне определенный перераспределение богатство. что мы предлагать? в наш понимание роскошь — это недвижимость стоимость свыше 30 миллион рубль и дорогой автотранспортный средство, дорогой 3 миллион рубль. действительно ли налог на роскошь — это только символ, который не быть иметь никакой фискальный значение? мы посчитать, что налог на роскошь в наш понимание затрагивать около двести тысяча объект недвижимость и порядок сто тысяча автотранспортный средство. это мочь давать в бюджет 200—250 миллиард рубль. что такой 250 миллиард рубль? это совокупный налоговый поступление от весь упрощать режим для малый бизнес. предлагать все взвешивать ценность: с один сторона — сто тысяча олигарх и коррумпировать чиновник, с другой сторона — миллион малый предприниматель и фермер. в понимание "единый россия" собирать налог с миллион фермер и малый бизнес — это легко, справедливый и давать фискальный эффект, а собирать налог со сто тысяча олигарх и коррумпировать чиновник — это тяжело, несправедливо и никакой фискальный эффект не давать. уважаемый коллега, наш фракция считать, что концентрация богатство и роскошь в наш страна у немногий человек достигать астрономический значение, поэтому астрономический значение достигать и тот налоговый поступление, который мы мочь получать, если попытаться это обкладывать налог.
следующий наш налоговый маневр — это прогрессивный подоходный налог. опять же давать с вы посчитать. (этот тема вы близкий, потому что многий из сидеть в этот зал входить в список пятьсот самый богатый человек наш страна.) так вот, если мы обкладывать наш ставка пятьсот, только пятьсот самый богатый человек, то получать доход в бюджет 450 миллиард рубль. это стоимость инвестиционный льгота, который до сей пора вы не мочь давать наш предприятие, чтобы они вкладывать в производство и чтобы создавать рабочий место, потому что у вы выпадать доход. так вот 450 миллиард с лихва покрывать стоимость инвестиционный льгота, весь льгота инновационный предприятие, весь льгота научный предприятие, весь льгота организация высокий школа. опять же с один сторона — пятьсот самый богатый, а с другой сторона — миллион другой.
я полагать, что новый русский плохо понимать высокий поэтический слог, поэтому отделываться новый русский фольклор: "вкладывать в дело — гулять смело. хотеть царский чертог — платить высокий налог".  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, просить депутат записываться на возможный вопрос по порядок работа государственный дума.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф.
уважаемый товарищ, у я предложение — в рамка сегодняшний заседание создавать комиссия по проверка работа генеральный прокуратура. мы с вы становиться свидетель то, что прокурор, крышевать игорный бизнес, задерживать за граница, где он свободно мочь передвигаться. в ростовский область на этот неделя быть временно отстранять от работа валерий алексеевич кузнецов, прокурор ростовский область, находиться на больничный. и сегодня большой общественный резонанс в ростовский область: честный и порядочный прокурор отстраняться от работа, а жулик разъезжать по весь планета земля.
у я предложение — создавать комиссия в рамка сегодняшний заседание, посмотреть, что же реально происходить в генеральный прокуратура.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 15 содоклад сделать депутат плигин в связь с командировка депутат лысаков.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
в порядок работа сегодня вопрос о проведение дополнительный заседание 28 февраль с начало в 12 час. предлагать включать в повестка день на этот день, на 10 час, отчет правительство за 2011 год. избиратель очень хотеть знать, как волшебник из правительство удаваться поставлять мировой рекорд: из 11 триллион рубль годовой бюджет 10 процент, 1,1 триллион, израсходовать в последний неделя декабрь, при это недофинансировать образование, здравоохранение, культура, федеральный целевой программа в целое на 200 миллиард рубль. человек хотеть сравнивать реальный положение дело в страна с предвыборный "телесериал" и известный статья о бурный развитие экономика и социальный сфера страна. просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый господин председатель, предлагать поставлять на фиксированный время, на 12.30, пункт 6 повестка день, о ситуация в сирия. это, безусловно, важный вопрос, требовать предметный обсуждение, а не просто, так сказать, между вопрос повестка. предлагать также на этот обсуждение приглашать посол сирия и посол саудовский аравия и катар — страна, который являться фактически заказчик весь этот беспорядок в сирия и давно вести борьба с династия асадов.
кроме то, хотеть обращать внимание не только на событие, который далеко происходить, но и на тот событие, который происходить рядом. что с джиоева? разве так можно поступать с кандидат в президент?! ну это просто возмутительно! давать какой-то информация, что с она происходить на самый дело в южный осетия. это же просто форменный безобразие! в тот число на фон выборы, который у мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, сегодня в повестка день в пункт 3 — постановление, в который предлагаться исключать из наш работа информация председатель впк вице-премьер рогозин. от имя фракция хотеть заявлять: мы непонятный такой решение. после столь трудный дебаты, который мы с вы здесь проводить, все, по-моему, ясно, что вопрос формирование оборонный заказ, взаимоотношение предприятие опк и министерство оборона сегодня являться первоочередный в процесс обеспечение безопасность, а мы исключать из повестка день этот вопрос. может, кто-то хотеться уходить в период избирательный кампания от решение сложный вопрос, но проблема-то оставаться. поэтому предлагать включать отчет рогозин или его информация в повестка на 28-е число, на день заседание, в отношение который мы сегодня принимать решение.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич! у я два вопрос по повестка. первый. у мы 7-м вопрос стоять президентский проект закон о ратификация соглашение. я посмотреть 51-ю статья регламент сейчас специально: действительно, правительственный и президентский законопроект являться приоритетный, но среди законопроект свой чтение. у мы же получаться, что сначала идти постановление дума, потом президентский законопроект первый чтение, потом законопроект второй чтение, а потом мы опять возвращаться к законопроект первый чтение. я понимать, что сегодня у мы на регламент уже периодически закрывать глаз, так сказать, можно он коверкать как угодно, мы законопроект оппозиционный фракция куда-нибудь в конец задвигать, но тут определенный смещение очевидный. я со весь уважение к президент и к правительство, но давать соблюдать регламент и президентский законопроект сдвигать в блок законопроект первый чтение. это первый.
и второй. я просить предусматривать сегодня в повестка рассмотрение протокольный поручение, и я считать, мы мочь бы проголосовать за то, чтобы вообще в регламент каждый заседание всегда предусматриваться возможность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я два вопрос. первый: в связь с рассмотрение пункт 2 и 3 готовый ли ильдар нуруллович сообщать мы, не являться ли смерть один из руководитель департамент оборонный промышленность макеева причина перенос и не быть ли здесь побуждение к самоубийство этот чиновник? или в что причина? пусть хотя бы предварительный версия сообщать.
и второй. я предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание парламентский запрос на имя председатель правительство об информирование депутат государственный дума о ход подготовка к ратификация соглашение о присоединение россия к вто, а также об объективный оценка последствие возможный компенсация потеря от вступление в вто различный отрасль российский экономика, так как потеря, по мнение эксперт, быть до треть бюджет.
председательствующий. спасибо.
предложение депутат бессонов — создавать комиссия по проверка деятельность генеральный прокуратура. владимир николаевич плигин, вы хотеть прокомментировать? пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, в соответствие со статья 10 конституция российский федерация государственный власть осуществляться на основа разделение на законодательный, исполнительный и судебный. существовать иной формула реагирование, то быть это не тот задача, который решаться государственный дума. к ведение государственный дума относиться вопрос, устанавливать 103-й статья конституция, поэтому полагать, что такой постановка вопрос неоправданный.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. проект постановление? я просить тогда депутат бессонов подготовить в случай необходимость проект постановление и вносить в профильный комитет.
предложение депутат плигин — по пункт 15 выступать с содоклад. нет возражение? спасибо.
предложение депутат коломейцев виктор андреевич — включать в порядок работа государственный дума на 28 февраль отчет правительство. ответ такой же: порядок работа в соответствие с предложение определять совет дума. я просить вносить этот предложение в совет дума.
депутат митрофанов алексей валентинович предлагать на фиксированный время поставлять обсуждение вопрос по пункт 6, а также приглашать посол ряд арабский страна. алексей константинович, быть добрый, прокомментировать.
включать микрофон депутат пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
уважать председатель, уважаемый депутат! у мы сегодня в повестка проект постановление о заявление госдума "о ситуация в сирия". тот принципиальный позиция, который комитет по международный дело единогласно решать вынести на ваш обсуждение, согласовывать и прорабатывать. как я представляться, в нынешний ситуация приглашение посол вряд ли целесообразный, я так полагать, что это скоро должно заниматься министерство иностранный дело, а проект заявление уже готовый, и я думать, что в установленный порядок его следовать сегодня рассматривать.
председательствующий. и нет какой-то аргумент переносить именно на 12.30. рассматривать в тот порядок, который устанавливать.
депутат локоть предлагать отчет рогозин включать в порядок работа государственный дума на 28 февраль. депутат локоть представлять письменный поправка, я предлагать она рассматривать, когда мы быть обсуждать проект постановление об изменение дата проведение пленарный заседание. нет возражение? спасибо.
антон владимирович беляков сомневаться в то, что мы соблюдать регламент, ставить законопроект о ратификация прежде другой. гарри владимирович, пожалуйста, давать комментарий.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый депутат, уважаемый антон владимирович! я уже он в рабочий порядок давать небольшой справка, и также хотеть обращать ваш внимание на то, что законопроект о ратификация идти в принцип во весь чтение сразу, один шаг, как общий правило, голосование идти один раз. по факт это законопроект, который приниматься в первый, во второй и в третий чтение одновременно, и таков логика построение наш порядок работа в течение уже многий год, поэтому, я думать, здесь просто недоразумение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев предлагать подготовить парламентский запрос в правительство о последствие вступление российский федерация в вто. я просить прежде все подготовить он и раздавать, и после это мы быть принимать решение. нет возражение?
депутат габдрахманов включать, пожалуйста, микрофон.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! парламентский запрос вноситься на рассмотрение палата в соответствие со статья 94 регламент. то быть нужно вносить этот документ официально в дума на имя сергей евгеньевич нарышкино, этот документ должный быть расписывать в профильный комитет, а предварительно, перед внесение, должно быть получать заключение правовой управление. материал поступать в совет дума, совет дума определяться, и только после это можно выносить этот вопрос на заседание палата.
председательствующий. ну, николай васильевич именно так и хотеть поступать.
включать микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. все ровно так я и делать, только вы же сокращать заседание на следующий неделя, а этот вопрос тревожить миллион производитель в российский федерация. так как на сайт минэкономразвития в нарушение часть 1 статья 68 конституция протокол до сей пора на английский язык, мы и просить ускорять решение вопрос, чтобы и вы, и мы рано получать документ на русский язык, учитывать, что, кроме митрофанов, никто на английский не читать.
председательствующий. николай васильевич, я просить вы сделать быстро то, что вы должный сделать. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый сергей евгеньевич, я вносить предложение поставлять все-таки на 28 февраль отчет правительство. вы я адресовать к совет дума, но палата иметь право по регламент принимать решение и рассматривать любой вопрос, поэтому я и просить поставлять на голосование этот вопрос и настаивать на это.
спасибо.
председательствующий. депутат габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с регламент вопрос приглашение председатель правительство с отчет в дума — это компетенция совет дума, при это совет дума определять дата и предварительно обязывать в соответствие с регламент согласовывать этот дата с председатель правительство, поэтому предложение о то, чтобы палата определяться с этот вопрос сейчас, без тот процедура, который предусматривать регламент, являться неправомерный.
председательствующий. спасибо.
депутат харитонов николай михайлович по ведение. пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф.
сергей евгеньевич, уважаемый коллега! абсолютно неправильно в тот план... палата все-таки, наверное, высоко по статус, чем совет государственный дума, и мой коллега и сосед коломейцев виктор андреевич не просить ничто лишний. на самый дело это рекорд — 1,1 триллион за неделя! поставлять на голосование: палата мочь все!
председательствующий. спасибо.
палата мочь все, но в соответствие с регламент.
по ведение — депутат макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть бы обращать внимание на то, что помимо регламент у мы вообще-то быть закон, который этот вопрос регламентировать, и я бы очень хотеться, чтобы депутат, прежде чем вносить такой предложение, сначала ознакомляться с закон. в данный случай этот вопрос вести комитет по бюджет, и я бы очень хотеться, чтобы мы ознакомляться и тогда уже решать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование предложение принимать проект порядок работа в целое.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать.
коллега, продолжать работать. пункт 2 повестка, о проект постановление государственный дума "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2012 год и о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 28 февраль 2012 год".
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера совет дума обсуждать и вынести на ваш рассмотрение предложение о перенос пленарный заседание с 17 февраль на 28 февраль. некоторый коллега вводить в заблуждение вот этот терминология — "о проведение дополнительный заседание", — но здесь просто определять юридический техника. то не менее я пояснять: количество пленарный заседание в весенний сессия сохраняться в тот же объем, предлагаться просто перенести пленарк с 17-го на 28-е. при это предлагаться 28-го число начинать пленарный заседание в 12 час и это пленарный заседание полностью посвящать обсуждение президентский инициатива в часть совершенствование политический система.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? вопрос быть. давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться, пожалуйста.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф.
у я вопрос к докладчик.
мы очень часто говорить в этот зал о бюджет. на любой социальный вопрос у мы нет деньги, а вот сейчас на то, чтобы собирать депутат на один день, даже не на день, а на полдень, у мы, получаться, быть средство? второй часть вопрос: что, до сей пора не готовый этот президентский инициатива? почему мы в пятница это не мочь рассматривать?
габдрахман и. н. тамара васильевна, спасибо за вопрос.
в часть готовность у мы быть требование закон: поскольку ряд законопроект касаться вопрос так называть совместный ведение, мы обязанный устанавливать срок рассылка не мало тридцать день. по ряд законопроект этот срок заканчиваться только 22 февраль, поэтому рано, 17 февраль мы этот законодательный инициатива просто в сила закон не мочь рассматривать. ну, насчет март — тут тоже быть определенный особенность, она заключаться в то, что у мы около три неделя быть непленарный, и, соответственно, мы вернуться к рассмотрение законодательный инициатива фактически только в середина март и упускать большой количество время — это в тот число и вызывать данный предложение.
что же касаться вопрос экономия бюджетный средство на перелет и переезд, я хотеть обращать ваш внимание на то, что до 28-го число у мы неделя работа в комитет и комиссия, а это предполагать, что депутат государственный дума должный находиться в москва. мы предлагать заранее определяться с дата проведение — 28 февраль, иметь в вид, что человек не улетать, оставаться в москва на этот два день, соответственно, не быть тот дополнительный трата, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий. давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
пожалуйста, показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не выступать бы, но, к сожаление, докладчик не отвечать на поставлять я при обсуждение повестка день вопрос.
вчера сми сообщать о то, что в квартира находить повесить один из руководитель департамент оборонный промышленность правительство. некоторый эксперт считать, что причина смерть мочь быть коррупционный вопрос, а также доведение до самоубийство ввиду необъективный требование.
мы считать правильный всегда называть объективный причина то, почему переноситься тот или иной "правительственный час". у мы сегодня, с один сторона, идти неисчислимый обещание и рассказ о то, как у мы хорошо, а с другой сторона, мы знать, что сегодня задолженность по заработный плата увеличиваться во многий субъект, в тот число, кстати, только в город москва увеличиваться на 45 процент. вы понимать, что происходить?! с один сторона, дедушка мороз поджимать, требоваться повышенный потребление калория, а с другой сторона, когда вы не платить заработный плата, то у вы нет даже на хлеб с вода. и в этот же время громкий, скажем так, вице-премьер оказываться неготовый к "правительственный час". с наш точка зрение, это связанный прежде все вот с это.
мы не возражать против то, чтобы заседать здесь и каждый день, и с утро до ночь, но только мы считать правильный, чтобы заседание этот носить необходимый для страна контекст. то быть, если требоваться решение проблема, мы должный влиять на ускорение решение этот проблема, а если у мы в принцип даже в аппарат правительство такой бардак, то о какой улучшение работа можно мечтать, особенно в столь важный сфера?
вы помнить, в прошлый год наш неоднократный выступление здесь побуждать даже президент к то — и, наверное, сергей евгеньевич в тот время прикладывать к этот рука, — чтобы проводить расширенный совещание по гособоронзаказ. к сожаление, несмотря на его усилие, этот вопрос так и оказываться проваливать в прошлый год. сегодня министерство оборона, возглавлять коммерсант и налоговик, увлекаться закупка за рубеж непонятно для что предназначенный вооружение и техника, и это в тот время, когда остаток оборонный комплекс прозябать, человек терять квалификация, предприятие подводить под банкротство во многий субъект.
мы считать бы правильный заслушивать пусть и 28 февраль, но чтобы на проведение "правительственный час" быть отводить не мало четыре час. необходимо приглашать вместе с вице-премьер весь руководитель госкорпорация, который должный быть вместе с вице-премьер и должный выступать с доклад, давать он по десять минута. почему они зарплата себя по 2 миллион нарисовать, а программа перевооружение армия фактически не выполняться, несмотря на заявление, что якобы 20 триллион собираться потратить до 2020 год?! осваивать — это один вопрос, а потратить на разработка и освоение новый вид вооружение — это совсем другой. и надо разбираться, почему у мы в остаток стратегический сила по триста человек заболевать ангина после введение юдашкинский форма. это тоже вопрос, я казаться, вице-премьер рогозин. почему у мы сегодня остаток предприятие легкий промышленность не смочь выигрывать ни один тендер, а весь тендер, на 90 процент, выигрывать фирма-однодневка при министр оборона, это что такой?! кто позволять заниматься подрыв обороноспособность, когда половина американский флот уже с южный берег провоцировать война в иран и в сирия?!
поэтому мы считать, что здесь надо разбираться предметный и, мочь быть, приглашать на этот заседание вдобавок к рогозин председатель следственный комитет и главный военный прокурор с объяснение, почему не приниматься мера к конкретный жулик, о который писать десяток газета. но газета писать... как говориться, собака лаять, а караван идти. мы считать такой подход в корень неправильный и хотеть бы напоминать еще раз: на "правительственный час" необходимо приглашать тот министр и вице-премьер, который должный, так сказать, быть еще вчера принимать решение и который должный приходить сюда подготовить, а не рассказывать сказка о то, какой благополучие у мы в страна.
мы считать правильный в пятница, 17-го, заслушивать вице-премьер, если он готовый. если не готовый, то тогда надо приглашать человек, который готовый.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я разделять то, что николай васильевич, мой товарищ, сейчас сказать о состояние дело в оборонный промышленность, но я быть говорить, сергей евгеньевич и уважаемый коллега, только об организация наш работа.
мы весь прекрасно понимать, что этот перенос делаться лишь для три законопроект. у кто-то из сидеть в этот зал быть сомнение, что этот три законопроект быть принимать? если быть, то это очень и очень наивный человек. это три законопроект, который вносить президент в декабрь прошлый год и который связывать с последствие выборы 4 декабрь. в они расширяться возможность для регистрация партия, сниматься необходимость сбор подпись для партия в количество два миллион при выдвижение кандидат в президент, но, понимать, весь этот будущее, если бы это уже до 4 март начинать действовать, я бы понимать такой спешка. но бог с он, я быть говорить, сергей евгеньевич, об организация наш работа.
я никак не мочь в течение сутки объяснять, почему мы все-таки не мочь на это 28-е число, когда быть рассматриваться, уважаемый коллега, подчеркивать, три законопроект в первый чтение, — а для рассмотрение во второй мы к они должный быть вернуться лишь через месяц, когда уже выборы президент проходить, — почему мы на этот день не мочь включать вопрос о рассмотрение отчет вице-премьер дмитрий олегович рогозин? я поправлять здесь николай васильевич, мой коллега: я проинформировать, что дмитрий олегович готовый хоть завтра приходить к мы в зал и докладывать о состояние дело.
так что же получаться, сергей евгеньевич? у мы по регламент на "правительственный час" отводить время — полтора час. я вчера на совет государственный дума предлагать следующий: зачем мы проводить совет 28-го число — чтобы включать в повестка день этот три вопрос, три законопроект? давать совет проводить 27 февраль, если такой необходимость быть, если нет — пожалуйста, вы поручение давать, и мы опросный путь утвердить повестка на 28-е. ну давать начинать работа 28-го с 10 часы, как полагать. мы даже, вот наш фракция... я брать на себя смелость и говорить, что мы даже не быть претендовать на этот пятиминутный политический заявление. но даже если кто-то быть с они выступать, в 10.30 начинать "правительственный час" и проводить он до 12 час. это тот же самый полтора час — чтобы я тут никто не обвинять, что я регламент хотеть ломать и так далее, это тот же самый полтора час — с 10.30 до 12.00. с 12 часы до 12.30 сделать перерыв и в 12.30 начинать рассматривать этот три такой интересный законопроект.
ведь там самый главный — это законопроект о то, что политический партия теперь быть образовываться в количество пятьсот человек. вы вообще вдумываться: надо в пятьдесят регион находить по три человек — это уже сто пятьдесят человек, триста пятьдесят один человек находить здесь, в москва, — они купить просто можно. извинять, что я так о человек говорить, но вы же прекрасно понимать: давать по 10 тысяча рубль пятьсот один человек... то быть чтобы вы знать: 2 миллион доллар в год надо, чтобы быть партия... не знать... мировой разлив, скажем так, — зарегистрировать она и ходить как самый генеральный секретарь всемирный партия я не знать что. вот этот самый законопроект быть в первый чтение принимать, и я вы сказать, что быть через месяц после это: мы все дружно проголосовать за то, чтобы этот норма — пятьсот человек — быть похоронить, и вводить норма в десять тысяча человек, то быть вернуться к первоначальный редакция закон "о политический партия".
что мы устраивать, извинять за этот слово, коллега, шоу здесь? ну, приглашать мы три непарламентский партия, сергей евгеньевич, по регламент мы они для выступление по пять минута давать, это пятнадцать минута на весь три партия, ну еще по один вопрос задавать. вполне разумно не тратить дополнительный средство из-за три, в общий-то, никто сегодня не нужный законопроект, который можно и в март, и в апрель принимать, они только с 2013 год быть действовать, а принимать разумный режим наш работа: в 10 час собираться, либо в 10.15 начинать "правительственный час", либо в 10.30, до двенадцать работать, делать получасовой перерыв, потом хоть до посинение, извинять за этот слово, мочь работать без перерыв, как мы неоднократно это делать. рассматривать этот три законопроект, докладываться, государственный дума, президент уходить, пока еще медведев, что его задание выполнять, и опять быть вне стена дума до 11 март находиться, а в этот время с законопроект быть какой-то работа вестись. вот мы и предлагать изменять в проект постановление пункт 2, проводить 28 февраль текущий год заседание в 10 час, совет дума вообще не собираться, а если такой необходимость быть, просто опросный путь проголосовать. а если надо, сергей евгеньевич, пожалуйста, собирать мы 27-го — хоть утро, хоть вечер, надо ночь — значит, весь член совет, я уверенный, как один с удовольствие прийти на совет, когда вы назначать (этот удовольствие — встречаться с вы на совет, я искренне говорить). и мы 28-го в полный объем выполнять весь свой план, как и положено, а то план намечать, а потом все переносить и переносить. я еще раз говорить, я уверенный, что дмитрий олегович отказываться не быть, он готовый выступать хоть завтра здесь, в государственный дума, — ну что мы переносить обсуждение ситуация с оборонзаказ на конец полугодие, если наш предприятие стоять? вот рядом с вы сидеть талантливый, умный человек — александр дмитриевич, он из правительство, он прекрасно знать, какой ситуация в наш оборонный отрасль сейчас. ну давать принимать — это же разумный решение, или давать я разумный ответ, почему это нельзя сделать. никто сутки я не мочь объяснять, почему это нельзя сделать!
я просить наш предложение поддерживать. и такой же письменный предложение по 3-му вопрос мы вносить, и я просить государственный дума за он тоже проголосовать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
мы вчера обсуждать это на совет дума и сходиться во мнение, что рассмотрение три законопроект у мы занимать много время, чем вы сейчас предполагать, и, как я казаться, мы вчера приходить к общий решение. хотя я принципиально, так сказать, не против, и рогозин действительно готовый докладывать депутат дума хоть сегодня.
депутат габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, хотеть еще раз обращать внимание: вчера совет дума давать поручение комитет по регламент подготовить предложение о приглашение дмитрий олегович рогозин в март, мы в соответствие с поручение совет дума и процедура, и дата предлагать — это быть либо 16-го, либо 23 март, поэтому вопрос, я казаться, в этот часть уже решать.
что же касаться то, что обсуждение 28 февраль три законопроект занимать мало время, я, к сожаление или к счастие, должный сказать, это быть не так, потому что уже наш предложение, который мы сформулировать по процедура участие непарламентский партия в обсуждение этот законопроект, показывать, что только чистый время — чистый, я подчеркивать, — на обсуждение и выступление по этот законопроект в соответствие с регламент уходить не мало четыре час, я уже не говорить о пауза, перерыв и так далее. поэтому я в данный случай просить бы все-таки не включать этот вопрос, иметь в вид проведение "правительственный час", в повестка на 28 февраль.
председательствующий. спасибо.
коллега, все-таки письменный поправка к проект постановление не поступать. выносить проект постановление на "час голосование".
пункт 3 повестка, о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 2 приложение к постановление государственный дума... "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2012 год".
ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, по суть, мы этот пункт уже обсуждать, в данный случай этот постановление являться продолжение предыдущий. поскольку 17-го число мы предполагать не проводить пленарный заседание, перенести он на 28-е, то соответственно и "правительственный час" также предлагаться не проводить. как я уже сказать, "правительственный час" на этот тема быть проводить в март — либо 16 март, либо 23 март. если быть вопрос, готовый отвечать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
андрей михайлович, я в этот зал неоднократно приводить данные из разряд совершенно секретный — по расход на оборона, на покупка техника, на безопасность, который в открытый печать быть. я этот цифра называть, а потом получать мы совершенно секретный документ, и цифра совпадать.
габдрахман и. н. я думать, вы отвечать на этот вопрос андрей михайлович при обсуждение следующий вопрос.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый ильдар нуруллович, вот я непонятно, почему мы, утвердить план "правительственный часы", который здесь обсуждать, вы помнить, ну, час полтора точно, потом поправка давать, потом все со все соглашаться, то более если дмитрий рогозин... дмитрий анатольевич он, по-моему, тоже?
председательствующий. олегович.
коломейцев н. в. олегович. он готовый выступать, что вы он мешать? вы понимать, вы опять затягивать, чтобы гособоронзаказ не быть выполнять и в этот год. давать давать возможность человек сосредотачиваться и докладывать все-таки, он разбираться до этот время со весь оборонный комплекс и докладывать мы 28-го. почему вы лишать возможность человек продемонстрировать, насколько он вникать в суть дело?
габдрахман и. н. насколько я знать, оборонный заказ начинать исполняться не с момент выступление вице-премьер, который курировать этот тема, а в соответствие с федеральный закон, с действующий законодательство.
что же касаться дата проведение — 28-го или 17-го, мы предлагать разный вариант дмитрий олегович, в тот число предлагать и вариант 15-го, потому что мы тоже исходить из то... но, к сожаление, у он уже быть все расписывать. поэтому здесь никто не ставить задача не приглашать, мы весь ценить и с уважение относиться к он и его доклад внимательно заслушивать в март.
председательствующий. спасибо, ильдар нуруллович.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. я представлять предприятие оборонный комплекс новосибирск, но я не быть тратить западать сегодня на это, я хотеть о формальный вещь поговорить.
мы начинать работа шестой созыв и сейчас закладывать некий традиция, что ли, который быть следовать. вы, ильдар нуруллович, наш законник, ну, в хороший смысл формалист. я считать, что традиция, когда мы принимать решение, а потом просто он отменять без конкретный предложение, чем мы заменять, — это плохой традиция, не надо закладывать она. если мы принимать другой решение, то давать он предлагать, этот другой решение. если мы отменять отчет рогозин 17-го число, давать конкретно принимать тогда решение, на какой число мы переносить он отчет, это быть правильно со весь точка зрение. а вот этот традиция — принимать решение, потом он отменять и вроде...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
габдрахман и. н. я с вы согласный. именно поэтому совет дума давать четкий временна ы ў е ограничение для комитет по регламент, когда мы обязанный давать предложение по приглашение рогозин, и устанавливать мы рамка — март. соответственно, это мочь быть в пятница либо 16-го, либо 23-го, — это в раздел логика ваш рассуждение.
председательствующий. спасибо. ильдар нуруллович, приседать, пожалуйста.
быть ли желать выступать?
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список записываться.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. по 3-му вопрос, вы знать, у я небольшой выступление в вид конкретный предложение.
у мы давно существовать традиция проведение "правительственный часы". проходить они обычно по один и тот же сценарий: выходить министр, говорить то, что считать нужный, то, что выгодно он говорить, потом — вопрос, потом каждый фракция говорить то, что считать необходимый, то, что видеть на самый дело. рассказывать о разный вещь, расходиться и забывать. а если посмотреть на проведение "правительственный час" в несколько иной план, то быть начинать он с выступление фракция, чтобы фракция излагать свой точка зрение на существо вопрос, отмечать бы сильный, слабый сторона, давать свой предложение и задавать направление разговор в государственный дума в "правительственный час"? это быть бы, наверное, правильно. а то мы ждать один, а разговор получаться совершенно в иной русло — в то, который удобно министр или правительство, а не так, как нужно мы как избранник народ.
я предлагать при рассмотрение данный вопрос подумать и изменять сам порядок проведение "правительственный час": вначале пусть высказываться фракция, и тогда в уже заданный русло быть говорить министр — это быть близко к дело, я казаться.
председательствующий. владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф.
здравствовать, дорогой друг! я хотеть продолжать мысль мой коллега, который выступать только что, и сказать о "правительственный час", но перед это, по-моему, нужно немножко сказать вообще о работа государственный дума.
я, прощать, несмотря на свой возраст, молодой депутат государственный дума, и кое-что я бросаться в глаз. с самый начало в глаз бросаться то, что государственный дума только лишь ширма для то, чтобы проводить нужный кто-то закон.
начинаться весь это с самый первый день. когда мы приходить сюда, мы сказать: быть столько-то комитет. прощать, кто сказать, кто такой, кто уполномочивать? я — нет. я приходить сюда — я выбирать, чтобы я что-то решать. в результат: вот столько-то быть комитет, и комитет по культура быть вместе с комитет по связь, ведь это почти что один и тот же. а почему? а кто спрашивать? с это все начинаться. так, мочь быть, мы все надо быть спрашивать, что мы думать по этот повод, — мочь быть, мы соглашаться бы, а мочь быть, и нет, — и после это предлагать количество комитет? ну ладно, как говориться, бог с он.
теперь по повод работа комитет, в частность комитет по культура. я видеть свой председатель один раз. он заниматься важный дело, я понимать, но то не менее. в этот время происходить в кинематография вот что: рано наш фильм смотреть 27 процент зритель, сейчас — 10 процент, но удачно распиливать 4 миллиард рубль на какой-то непонятный количество кинофильм. надо что-то делать? надо. я сидеть здесь много два месяц, и я ничто не делать: говорить, подождать председатель. сколько? почему? зачем?
пойти далеко. у я впечатление, что в принцип здесь должный оставаться только наш лидер и четыре спортсмен, который быть бегать и нажимать на кнопка — очень удобно, потому что все решать. я это не нравиться, как я не нравиться... я только что спрашивать уважаемый наш коллега, который все решать, — я иметь в вид "единый россия" — так ли у они все происходить, и оказываться, что так же происходить во весь фракция: в принцип решение принимать, и далеко оставаться только нажимать на кнопка. я шестьдесят пять год, я что-то думать по любой вопрос, но я — член партия, и я должный выполнять решение, поэтому, как и вы все, я нажимать на кнопка, но, мочь быть, сначала, перед то как собираться в этот самый — как он называться? — совет дума, вы спрашивать мы, а потом пойти в совет дума?!
более то, как выясняться, и четыре-то не нужно! не нужно ни четыре начальник, ни четыре спортсмен — нужный один начальник и один спортсмен, потому что вы здесь сидеть и в принцип делать все так, как вы велеть. вот, например, сейчас от наш фракция — не потому что это наш фракция — быть два толковый выступление по повод важный вопрос оборона. что быть далеко? да ничто не быть, быть то, что вы захотеть... да и не вы захотеть! вы разве хотеть?.. да нет, вы нажимать кнопка, как вы велеть, правда? правда! так что быть делать по этот повод? мы быть только ширма или быть сам что-то решать?! сам, каждый из мы!
теперь о "правительственный час". как правильно уже сказать предыдущий выступать, приходить сюда чуров, — ну сейчас мы он голова-то и откручивать, быть за что! — и говорить полный фигня: этот вопрос вы задавать не от сердце, а от ум, — и гордо уходить. и все, много он не задавать ни один вопрос: не записываться. а откуда же я мочь знать, какой чушь быть нести чуров?! я бы нужно вставать после это и сказать: чуров, ты не отвечать на этот вопрос. а иначе зачем мы они звать сюда? вот зачем приходить сюда министр сельский хозяйство? она задавать вопрос, она что-то отвечать, а далеко уже все, конец, ничто изменить не мочь, и она гордо удаляться. красивый женщина, но ее же не для это позвать, она позвать, чтобы выпарывать, потому что быть за что, а какой образ это сделать? кто бы сюда ни приходить — и что далеко? он сказать то, что он думать, а мы это проглатывать! поэтому я вносить такой предложение, — не знать, как это сделать, — чтобы после ответ человек, который быть приглашать на "правительственный час", вставать тот, кто задавать вопрос, и говорить: ты отвечать на мой вопрос. или: не отвечать. вот это быть бы правильный.
и наконец... приходить ко я замечательный наш, красивый русский женщина мизулин — мы с она почему-то оказываться большой специалист по педофилия и педерастия — и говорить: ну, мы там вносить какой-то вещь, но вот то, о что вы говорить, — мы не мочь сделать, потому что там... где "там"?! что за тараканище там, да с ус, кто такой?! мы мочь решать все что угодно: один решение наш, раз — и нету тараканище!
я хотеть, чтобы вы весь это хороший запоминать, сам себя уважать и думать, когда нажимать кнопка. это быть бы очень хорошо, замечательно. вот что я хотеть вы сказать.
большой вы спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! либо мы быть работать по повестка, либо использовать трибуна, как на кастинг актер, и молотить здесь все, что вздуматься. если господин бортко считать, что он ничто не делать, — это он проблема. здесь все-таки работать депутат. большой просьба все-таки не отходить от повестка, работать по повестка.
председательствующий. спасибо.
по ведение — елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! да, очень эмоциональный выступление владимир владимирович. владимир владимирович, вы увидеть, что депутат не ширма, если прийти в наш комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. приходить — и увидеть, что мы заниматься в тот число вопрос духовно-нравственный воспитание ребенок. я думать, вы сразу убеждаться в то, что депутат мочь быть не ширма. приглашать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, у я просьба к вы как к ведущий. я хорошо относиться к михаил юрьевич маркелов, но, когда он так говорить о свой коллега — дескать, тот молотить все, что вздуматься, использовать трибуна не по назначение, — я просить бы вы в порядок ведение делать замечание. все-таки каждый выступать по тот или иной вопрос так, как считать важный и нужный, и мы не иметь право давать оценка выступление. пожалуйста, пусть михаил юрьевич записываться и сам выступать, как он считать нужный.
председательствующий. спасибо.
выступление депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! абсолютно правый решульский, и локоть, и коломейцев николай васильевич в отношение то, что "правительственный час" никак нельзя переносить.
я хотеть бы только напоминать кое-что из опыт работа государственный дума прошлый созыв. 2004 год, событие во владикавказ: тогда наш фракция утверждать, что быть гореть, стреляться, быть беда в россия, пока кто-то мы не сказать правда об итог приватизация. степашин быть абсолютно готовый, и, кстати говорить, весь государственный дума проголосовать, чтобы в ноябрь приглашать он. но подходить ноябрь — перенести на декабрь, а в декабрь тот фракция, который иметь большинство под флаг "единый россия", вносить поправка в уголовный кодекс, по который спустя десять год никто привлекать по итог приватизация нельзя. я лично позвонить степашин, сказать, мочь быть, слово не самый добрый. он сказать точно так же, как отвечать вчера рогозин: "николай, я готовый приходить, но нет команда". и сейчас рогозин готовый приходить и докладывать.
в отношение президентский инициатива право бортко: ни с кто не посоветоваться, вносить, чтобы мы проголосовать и начинать разводить политический мышь. зачем? чтобы через полтора год вновь вернуться? весь мир сегодня сосредотачиваться на то, чтобы социально-экономический развивать государство, чтобы быть два, три, максимум четыре политический партия. почему мы идти на повод снова? мы мочь в тот число и президент сегодня сказать в отношение повестка день: а мы отклонять этот предложение о законодательный инициатива, у мы не быть возможность при заслушивание президентский послание...
в общий, степашин тогда не заслушивать, и мы видеть спустя пятнадцать год, как кандидат в президент путин говорить: уважаемый олигарх, давать скидываться и вносить тот амнистированный взнос, как бы попросить прощение у народ за тот бандитский приватизация. вот результат то, что пятнадцать год назад степашина не давать высказываться в государственный дума! и сегодня рогозин, молодой вице-премьер, гореть желание — почему бы он не приходить?! жуков помнить, что, когда рано обсуждать бюджет, до двенадцать ночь здесь сидеть, здесь же чай пить, бутерброд мы подавать даже сюда. александр дмитриевич, я правда говорить? почему же сейчас мы до 18.00?.. я понимать, идти боксерский поединок, идти соревнование, в сочи обкатывать лыжня, но мы же человек избирать, они ждать решение. думать, 28-го хватить время и на три законопроект, и чтобы рогозин послушать. поддерживать!
председательствующий. спасибо.
я просить андрей викторович логинов давать справка.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, действительно, планироваться выступление дмитрий олегович рогозин 17-го число, но в связь с отмена пленарный заседание мы предлагать заслушивать он в один из пятница в март как бы второй в неделя "правительственный час". предварительно быть договоренность приглашать на 23 март, это пятница.
из зал.  (не слышно.)
логинов а. в. я только хотеть объяснять, что новый состав правительство быть, очевидно, формироваться в май после инаугурация. речь идти о марта. март — он рано, чем май.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо, сергей евгеньевич, спасибо, уважаемый коллега, за столь бурный обсуждение этот вопрос. я, вообще-то, по-русски стараться говорить чисто и никто не предлагать сокращать или ужимать какой-то время. мы мочь этот три законопроект, который я уже давать характеристика, и вы, наверное, все с она согласный, обсуждать хоть двадцать четыре час в сутки, с двенадцать и до следующий двенадцать час, и половина этот зал согласный это делать.
ильдар нуруллович, тут никакой в ваш адрес и в адрес комитет нарекание не быть. действительно, так поручать совет, в совет умный, грамотный человек, но я хотеть сказать, чтобы какой-то головокружение не быть, в зал это — я иметь в вид весь сидеть здесь — не плохо человек сидеть, с такой же ум и с такой же способность, и зал, наш депутат, всегда мочь поправлять то, что решать на совет, так даже в регламент наш прописывать.
но на что я хотеть бы обращать внимание? на два момент. первый момент — чисто организационно-технический. ну какой разница, уважаемый ильдар нуруллович, уважаемый сергей евгеньевич, если мы не в 12 час начинать обсуждать этот вопрос, а в 12.30, как я предлагать? ну на полчаса сдвигаться, после четыре еще полчаса, как я сказать, быть же четыре час. ну сдвигаться на полчаса, пускай заканчивать не в 18 час, а в 18.30 — ну какой разница?
второй. а теперь я сказать по существо. говорить, гласность — это инструмент и оружие народ. ну чего мы здесь с вы лукавить? уважаемый коллега из "единый россия", уважаемый руководитель "единый россия", уважаемый сергей евгеньевич, вы же просто бояться на 28-е число поставлять вопрос о провальный ситуация с оборонзаказ, потому что ровно через семь день быть выборы президент российский федерация. вы просто опасаться то, что даже вот этот скомкивать процедура, о который правильно говорить владимир владимирович бортко, — он свежий взгляд на это посмотреть — вдруг освещать провал полный в оборонный комплекс. вот это самый большой трагедия этот дума, государственный дума весь созыв — что судьба страна подменивать политический целесообразность.
вот я смотреть на свой уважаемый коллега из "единый россия": подавлять большинство из они, сергей евгеньевич, разделять этот мнение. я не исключать, что сейчас кто-то заштатный взять слово по ведение и сказать: нет, мы весь как один и всегда. мы с вы уже "все как один и всегда" натворить столько, что я не знать, сколько еще поколение быть это расхлебывать. вот видеть, из-за опасение, что этот непрописанный, необычный процедура проведение "правительственный час" мочь приносить какой-то отрицательный дивиденд "единый россия" и ваш кандидат, вы заставлять выходить здесь с выступление чисто политизировать, даже так сказать. вы хорошо честно признаваться: мы не хотеть 28-го рассматривать.
да, еще про гласность. уважаемый андрей викторович логинов, вы представитель правительство. это разве не с вы мы говорить в январь, что по предложение правительство вы требовать, чтобы "правительственный час" по оборонзаказ быть в февраль, иначе зачем мы он переносить там на полугодие куда-то? ну вы же запоминать хотя бы, что вы говорить до это и что вы говорить сейчас!
уважаемый коллега, я не знать, что и когда заканчивать этот государственный дума. сергей евгеньевич, я с вы откровенно говорить: мы надеяться, что с приход новый руководство дума начинать думать о страна, а не о свой какой-то корпоративный интерес. у мы другой цель нет, и я уверенный, у большинство член "единый россия" другой цель нет, кроме как забота о судьба свой родина, но зачем это переводить в плоскость... в угода непонятный чей интерес? зачем это переводить в такой работа, который перечеркивать желание не то что работать, а вообще появляться в этот стена уже? ну нельзя это делать, иначе мы за болтовня о модернизация проворонивать вообще весь наш история и весь наш страна.
я предлагать, обращаться к разумный наш депутат, здесь они в подавлять большинство, поддерживать наш предложение: выделять 28-го число полтора час, с 10.30 до 12 час, на "правительственный час" по оборонзаказ (больше не хотеть — ну и быть действовать по регламент), а потом, с 12.30, с перерыв, без перерыв, с пирожок, без пирожок с чай, голодный, давать быть рассматривать эпохальный президентский, пока еще президент медведев, законопроект об изменение политический система. да хорошо бы президент медведев, пока он еще президент, вносить один закон — что весь избирательный комиссия в течение неделя должный быть переформировывать по партийный принцип с равный представительство весь партия. и на это не надо быть бы 25 миллиард, этот последний данные по веб-камера, и не надо быть бы еще и весь остальной.
кстати, надо писать протокольный поручение наш председатель государственный дума уважаемый сергей евгеньевич, чтобы вы, сергей евгеньевич, запрашивать в правительство, у президент... ну, к президент мы не иметь право обращаться, ладно уж, в министерство, информация о то, на какой юридический, законный основание ставиться этот веб-камера (подчеркивать: по последний цифра, тратить 25 миллиард) и какой юридический последствие быть иметь результат запись с этот веб-камера, как они быть использоваться. мы поставлять вот этот планшет, я уже третий раз говорить, больше не быть говорить: дорогой игрушка, друг мой, а я вот смотреть на вы — хотя бы кто-то палец ткнуть в экран! 150 миллион угробить на первый очередь, еще 150 миллион на второй угробить. да вы бы хорошо принимать решение и бумага раздавать, чтобы депутат мочь работать! вот так же 25 миллиард по чей-то прихоть, из какой статья бюджет — непонятно, кинуть на этот веб-камера, и теперь все говорить: ну и черт с они, быть они стоять, а писать протокол быть в другой место. и где юридический база, как они быть использоваться? вот это быть бы эпохальный, наверное, законопроект.
я все-таки настаивать — не я переходить на политический разговор, вы переводить он, — чтобы поддерживать наш предложение письменный, вносить наш депутат согласно регламент, и 28-го проводить с 10.30 до 12 час "правительственный час", рассматривать коротенек оборонзаказ (на больший у мы дух не хватать!), а с 12.30 все как один, дружно, обсуждать законопроект еще президент медведев, принимать они вместе весь. ну, быть, сергей евгеньевич, я вы заранее говорить, примерно четыреста тридцать семь голос, это железный, по весь три законопроект, не волноваться, проходить они в первый чтение, как положено.
вот такой предложение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, уважаемый сергей николаевич. единственный, я должный вы поправлять в один: вице-премьер рогозин хоть сегодня готовый докладывать депутат государственный дума, поэтому ни с его сторона, ни с чей-либо другой сторона боязнь докладывать на площадка государственный дума, как вы об это говорить, нет.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. спасибо.
уважаемый товарищ, депутат овсянников уже начинать обосновывать правильность проведение "правительственный час" и касаться тот выездной заседание комитет по оборона, который вчера проходить в министерство оборона. в общий черта можно сказать следующий. на конкретный вопрос не быть ответ вообще, а на частный вопрос министр оборона отвечать такой образ: вот до 4 март какой-либо решение принимать, наверное, не представляться возможный. на вопрос, должный ли министр оборона быть внутренне готовый отдавать свой жизнь за родина, министр оборона не отвечать, хоть он и подталкивать рядом сидеть генерал давать ответ на этот вопрос. и на вопрос о то, почему генеральный штаб давать команда, за кто голосовать... в работа этот заседание в виртуальный режим принимать участие начальник род войско и командующий военный округ, и они внимательно следить за ход этот заседание. так вот, на просьба давать команда голосовать свободно также ни генеральный штаб, ни министр оборона не отреагировать, начальник генеральный штаб сказать так: никто не узнавать, как быть голосовать в вооруженный сила.
быть задавать острый вопрос, связывать с военный учебный заведение, и вопрос этот повисать в воздух, никто не смочь отвечать, сказать о то, какой же судьба ждать военный учебный заведение, который в тот число готовить специалист шахтный пусковой установка для стратегический сила наш страна. затем в кулуары я удаваться побеседовать с девушка — руководитель департамент военный учебный заведение и наука. очень симпатичный девушка, наверное, молодой я, она сказать, что они быть думать о судьба этот высокий учебный заведение. ну, мочь быть, она и красавица, но думать все-таки на этот тема должный другой человек.
военный сообщество возлагать надежда на дмитрий олегович рогозин, который недавно сделать резкий заявление. он необходимо срочно поправлять: он бросать камень в советский вооруженный сила и в советский оборона, советский оборонный промышленность. это нельзя делать! если бы мы смочь сохранять тот военный потенциал, который быть в советский союз, не быть бы революция в северный африка и в другой место планета земля и мировой капиталист спрашивать бы разрешение у россия, можно ли совершать тот или иной акт.
сегодня в министерство оборона не решаться самый простой вопрос. когда я служить лейтенант, в течение короткий время я сменить два квартира, а сегодня быть генерал — они оставаться всего лишь тысяча у мы в страна, — который не получать жилье. представлять себя, что думать младший офицер, как организовывать свой работа! генерал разведка канчук до сей пора не мочь получать квартира — какой-то там непонятный вещь: вот он хотеть получать в москва... да когда я получать квартира в советский время, хоть в сочи, хоть в москва — в любой город советский союз мочь получать квартира военный любой уровень, хоть младший офицер, хоть старший офицер. и сегодня говориться об аутсорсинг в армия — это вообще полный бред! как мочь гражданский человек обеспечивать армия?! с это тоже соглашаться нельзя. поэтому необходимо срочно приглашать сюда дмитрий олегович, чтобы он мы с вы отвечать на самый простой вопрос об обороноспособность наш страна, а это являться залог благополучный развитие, и со слово песня "когда петь солдат, спокойно ребенок спать" никто еще не спорить. наверное, и депутат мочь спокойно осуществлять свой деятельность, когда у мы сильный оборона.
я присоединяться к свой товарищ и считать, что поздно 28 февраль провожать "правительственный час" на этот тема неправильно.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега.
докладчик хотеть бы выступать? ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поскольку поступать поправка к проект постановление, просьба принимать за основа тот проект, который предлагать комитет по регламент, и потом рассматривать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, причина перенос не политический, о который говорить сергей николаевич решульский, а чисто технический. я просить андрей викторович логинов созваниваться с правительство и выяснивать чисто технический возможность вице-премьер рогозин докладывать этот вопрос 28-го число.
андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, быть промежуток между командировка у вице-премьер, предположительно, вот по состояние его график на данный момент, 28-го число он быть в москва.
председательствующий. пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы на следующий неделя быть еще несколько пленарный заседание. я все-таки предлагать сейчас поддерживать тот решение, который быть принимать на совет дума, а если быть четкий понимание, что представитель правительство мочь в этот день выступать на "правительственный час", мы смочь, например, во вторник или в среда на пленарка проголосовать за изменение.
председательствующий. давать сегодня проголосовать, коллега. только мы нужно тоже взять на себя тогда обязательство и проводить и "правительственный час", и все-таки качественно обсуждать три вносить президент законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, у я к этот законопроект другой отношение, я думать, что и у большинство.
по ведение — максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я вот не понимать, что мы тут заниматься непонятный вещь. во-первых, мы с вы устанавливать, что 28-го число у мы дополнительный заседание. если у мы 17-го число пленарный заседание по график должно быть, зачем мы он отменять? давать мы собираться на этот пленарный заседание, который у мы по график, и проводить "правительственный час": рогозин готовый докладывать, депутат обязывать приходить на работа. то быть мы совершенно спокойно проводить запланировать заседание, только собираться именно на "правительственный час", проводить без ограничение по время — тема серьезный.
и второй у я замечание. все-таки вот я здесь уже третий созыв, и каждый раз, когда мы приглашать кто-то из правительство, такой ощущение, что мы здесь, четыреста пятьдесят депутат, который делегировать человек, являться структурный подразделение правительство. мы — высокий законодательный орган российский федерация, наш решение иметь сила закон, и если мы принимать решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, складываться впечатление, что кто-то хотеть дискредитировать дмитрий олегович рогозин: он готовый, а вы не хотеть, чтобы он докладывать. ну, мы все-таки считать, что дума — этот дума и что вице-премьер и председатель правительство, если у дума быть вопрос, должный откладывать весь остальное и приходить сюда, а потом уже ехать, куда они нужно. мы настаивать, чтобы 28-го быть "правительственный час".
председательствующий. спасибо.
по ведение — тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если мы — высокий законодательный орган, который определять порядок в государство, то мы сам не должный нарушать этот порядок. быть регламент, быть совет дума, и мы ничто не нарушать, если в обычный порядок подготовить и вынести вопрос на совет дума, а рассматривать он и принимать решение на следующий пленарный заседание. а вот такой поспешность, когда сегодня один захотеться... вот сейчас депутат рохмистров вносить предложение, который вообще противоречить порядок наш работа. поэтому если по порядок, так давать и говорить по порядок.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование: принимать за основа проект постановление. просить голосовать.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать за основа.
в письменный вид поступать два поправка от группа депутат. по поправка 1 — локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. поправка 1 совсем простой, она связанный... основной поправка — это поправка 2, а 1-я поправка менять просто название данный постановление, речь идти не об отмена пункт 2, а о внесение изменение в пункт 2, о "правительственный час". все.
председательствующий. ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. ну, сергей евгеньевич, я в данный случай трудно комментировать правовой сторона этот вопрос, потому что этот поправка не проходить правовой экспертиза. честно говорить, мы мочь, конечно, проголосовать в принцип, что 28-го мы еще провожать "правительственный час", но за чистота этот поправка я в данный случай не мочь ручаться и комментировать.
председательствующий. коллега, быть голосовать? и потом проводить правовой экспертиза. нет возражение?
ставить на голосование поправка 1. просить голосовать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — решульский сергей николаевич.
решульский с. н. да я хотеть предлагать сразу таблица, два поправка, проголосовать и прекращать такой неприятный разговор сегодня. я действительно не понимать, из-за что мы тут спорить — вы же сам хотеть этот "правительственный час"!
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
поправка 2. анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. я согласный, обсуждать не собираться. они связывать, этот поправка, и если мы принимать решение по 1-й, то логично, что мы проголосовать и по 2-й поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 2.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
поправка принимать.
выносить проект постановление на "час голосование".
4-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума... по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение национальный оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный комиссия создаваться в соответствие со статья 209 бюджетный кодекс и статья 30 регламент государственный дума. в состав комиссия предлагаться вводить представитель три комитет, с учет практика работа этот комиссия. весь комитет давать свой предложение по кандидатура, обеспечивать представительство весь фракция.
предлагаться поддерживать предложение о создание комиссия по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение национальный оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? нет вопрос. кто-либо хотеть бы выступать?
андрей михайлович, ну и заключительный слово, наверное, не нужно?
макаров а. м. заключительный слово один: спасибо!
председательствующий. на "час голосование" выносить.
5-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо еще раз, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в данный случай речь идти о формирование наш с вы часть трехсторонний комиссия (как вы знать, два другой часть формироваться из представитель правительство и член совет федерация). мы исходить из то, чтобы максимально сохранять преемственность в работа и учитывать опыт, который быть нарабатывать в предыдущий созыв государственный дума. прежде все, сохраняться количество депутат, который входить в этот комиссия, — пятьдесят семь человек. но у мы дополнительно создавать еще и новый комитет — комитет по дело жкх. поскольку этот комиссия вопрос жкх также рассматриваться, мы предлагать один место давать представитель данный комитет и один дополнительный место, с учет результат выборы, — фракция кпрф. весь остальное оставаться без изменение. весь этот вопрос быть согласовывать с фракция, соответствующий предложение получать от комитет. единственный, что я сразу хотеть сказать: у мы быть к проект постановление один поправка, который вносить фракция "справедливый россия", где они менять свой представитель, но, я думать, об это мочь докладывать сам фракция.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? быть вопрос. депутат бессонов владимир иванович, пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый коллега, я посмотреть список от комитет по оборона: мой кандидатура не включать. я хотеть бы работать.
макаров а. м. можно отвечать?
коллега, я просто хотеть бы обращать внимание на то, что комитет по бюджет в данный случай не формировать состав комиссия, представитель от комитет мы давать сам комитет, и в данный случай этот решение ваш комитет, поэтому мы не мочь на это повлиять, этот мнение сам комитет. поэтому ради бог, но... количество место, который давать на комитет по оборона, не меняться, здесь никакой изменение нет. я думать, что этот вопрос надо быть решать в сам комитет по оборона, потому что включение любой кандидатура предполагать исключение какой-то другой кандидатура, но, я повторять, этот решение исключительно комитет по оборона.
председательствующий. спасибо.
коллега, другой выступление нет? нет.
ставить проект постановление на голосование: принимать за основа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать за основа.
поступать один письменный поправка от фракция "справедливый россия".
пожалуйста, включать микрофон депутат емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, у мы простой поправка: вместо депутат емельянов рекомендовать депутат бычков.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, в данный случай это место фракция, поэтому, я казаться, мы не вправе отказывать фракция в решение этот вопрос.
председательствующий. ставить на голосование озвучивать поправка.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить проект постановление на "час голосование".
спасибо, андрей михайлович.
пункт 6, о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "о ситуация в сирия".
алексей константинович пушков, пожалуйста.
пушок а. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект постановление о заявление государственный дума "о ситуация в сирия", подготовить комитет по международный дело и поддерживать представитель весь фракция в комитет.
как вы знать, за использование право вето со сторона россия при попытка проводить через совет безопасность оон последний, весьма несбалансированный резолюция по сирия россия подвергаться жесткий и время даже истеричный критика. причина состоять в то, что россия и китай не давать проводить через оон очередной сценарий по смена режим в суверенный государство. обращать ваш внимание на то, что за последний двенадцать год это четвертый такой попытка: уже быть югославия, быть ирак, быть ливия и теперь — сирия. то быть мы видеть определенный логика, который повторяться с постоянство, с регулярность.
в то, что происходить в сирия и вокруг сирия, мы видеть также в основной черта повторение ливийский сценарий — подготовка и вооружение извне противник режим. вчера соединять штат заявлять, что они уже официально быть вооружать противник режим в сирия. активный политический поддержка противник режим, в тот число в организация объединять нация, — прямой политический давление на править режим. пока дело обходиться без прямой военный вмешательство, но, по последний информация, на территория сирия уже появляться спецназ несколько зарубежный государство, и, если этот информация подтверждаться, повторение ливийский сценарий быть зеркальный.
весь это сопровождаться информационный кампания, опять же как в ливийский случай, кампания, называться информационный, а на самый дело иметь черта дезинформационный кампания, в сила что невозможно определять, что на самый дело там происходить. как мы помнить, в ливия муаммар каддафи обвинять в то, что он убивать шесть тысяча человек, — где этот труп? кто они видеть? где они быть показывать? где рыдать родственник? на самый дело после то, как быть свергать и убивать каддафи, тема шесть тысяча труп в ливия оказываться забывать.
очередной операция по "продвижение демократия" — а это именно то, что мы сейчас видеть, — осуществляться при самый активный участие фундаменталистский монархия ближневосточный регион, который не иметь ничто общий с демократия. ну как можно говорить о продвижение демократия, если это заниматься страна, который известный то, что у они нет вообще ни один демократический институт! и это прекрасный известно наш западный коллега. возникать вопрос: речь идти о мирный урегулирование и о демократический реформа в сирия или о то, чтобы сваливать башар асад? я казаться, ответ на этот вопрос очевидный. при это будущее сам сирия и ее народ инициатор этот операция по "продвижение демократия", похоже, совершенно не волновать, как они не волновать и то, что происходить сейчас в ливия, где мы видеть ситуация чрезвычайно тяжелый, где идти сведение счет, где вырезать житель город, поддерживать муаммар каддафи, это все хорошо известный.
в что еще опасность этот ситуация? мы пытаться навязывать, фактически пытаться узаконивать два новый принцип международный право, де-факто принцип, если можно так сказать: первый — принцип вмешательство в дело суверенный государство под гуманитарный предлог, второй — принцип превращение оон и ее совет безопасность в союзник один из сторона в гражданский конфликт. это уже совершенно очевидно, это повторяться из раз в раз. конечно, юридически это невозможный проводить в рамка международный право, но де-факто именно это мы пытаться заставлять принимать. фактический утверждение этот принцип быть бы чреватый очень большой угроза, новый региональный кризис, огромный жертва, как показывать событие в то же ирак, и полный дезорганизация жизнь в целый страна и регион, как показывать событие в ливия. мы говорить, что речь идти о гуманитарный интервенция, — бояться, что речь идти об антигуманитарный интервенция, цель который являться смена режим и достижение политический установка ряд государство.
в связь с это в проект заявление госдума выражаться поддержка линия руководство страна в международный содействие урегулирование внутрисирийский конфликт. в заявление подчеркиваться, что "никакой положение принимать оон документ не должный трактоваться как повод или основание для применение сила какой-либо государство... без прямой на то согласие совет безопасность оон. резолюция совет безопасность также не должный содержать призыв к смена политический режим и лидер, поскольку это являться безусловный прерогатива народ суверенный государство".
хотеться бы процитировать еще один пассаж из проект: "депутат государственный дума решительно осуждать практика силовой вмешательство в дело другой государство и навязывание он решение извне. ни один документ, подразумевать или допускать такой вмешательство без прямой санкция совет безопасность оон, не мочь быть поддерживать россия. тот государство — член совет безопасность оон, который возлагать ответственность за углубление внутрисирийский конфликт на российский федерация и китайский народный республика... сознательно вводить мировой сообщество в заблуждение относительно собственный мотив и намерение, как это быть и в случай с ливия".
в связь с это комитет по международный дело просить поддерживать проект заявление государственный дума "о ситуация в сирия".
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
быть ли вопрос? давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алексей константинович, вы, наверное, соглашаться: все, что вы говорить, — это яркий подтверждение то, что идти очередной этап передел мир в польза соединять штат, везде корень в этот. сирия, конечно, дело не ограничиваться, пойти и далеко. наш заявление, который мы сейчас принимать, оно, я казаться, быть... оно, безусловно, нужный, важный, но оно малоэффективный, потому что находить способ — приводить какой-то другой причина для вооруженный вмешательство и сила оружие сменить власть на угодный для они.
у мы с сирия старый дружеский связь — экономический, военный, социальный. мы какой-то помощь в этот случай смочь они оказывать, как и другой страна, или после заявление быть просто сторонний наблюдатель гибель еще один страна?
пушок а. к. как вы знать, вопрос практический внешнеполитический деятельность заниматься министерство иностранный дело, исполнительный власть. я думать, что многое быть зависеть от то, как быть развиваться ситуация в сирия. естественно, перед мы вставать вопрос, до какой степень мы должный оказывать политический поддержка тот урегулирование, который считать правильный, должный ли мы идти по путь собственный участие в такой род ситуация. я казаться, что исторический опыт, который у мы иметься, призывать мы крайне осторожно относиться к такой участие. мы помнить ситуация в афганистан, и я повторять: я кажется, здесь мы надо быть крайне осторожный.
важность, значение этот заявление, я считать, состоять в то, что мы утверждать определять принцип, мы отстаивать определенный позиция, который на самый дело иметь очень большой количество сторонник в международный сообщество. даже опыт переговоры, который у я быть в последний неделя, с высокопоставленный представитель зарубежный государство, показывать, что у позиция россия, поддерживать китай, на самый дело гораздо много сторонник, чем это мочь показываться, мы не находиться по этот вопрос в изоляция. я думать, что на нынешний этап использование вот этот политический средство мочь быть достаточно важный.
и обращать внимание, что если сейчас начинаться создание новый коалиция — вот николя саркозить это называть "группа друг сирия", — то это все равный быть происходить в обход организация объединять нация. если начинаться вооруженный вмешательство в дело сирия, это быть нелегитимный, незаконный, не санкционировать оон вооруженный вмешательство, и я казаться, что мы должный в настоящий момент полностью использовать наш возможность воздействие на этот ситуация политический средство.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. алексей константинович, ни один аргумент против у я нет, я полностью поддерживать то, о что вы говорить, но понимать, что главный принцип международный право — невмешательство во внутренний дело другой государство — сегодня нарушаться, причем с наглость и под разный предлог. у я к вы вот такой вопрос: почему все-таки голос россия звучать так слабо? не связанный ли это с то, что мы становиться слабый? возможно ли быть такой положение дело при ссср? и как, какой метод мы сегодня действовать? вот один метод мы предлагать и целый день сегодня спорить о то, что надо укреплять свой обороноспособность: сильный бояться, особенно если сильный справедливый.
пушок а. к. я согласный с то, что вы говорить, особенно насчет наш обороноспособность. я не думать, что мы сейчас быть втягиваться в дискуссия о внешний политика советский союз. как я представляться, на самый дело голос россия звучать не так уж и слабо. вот тот истеричный реакция, который быть встречать решение россия — уже второй раз между прочее, — применять право вето в совет безопасность оон, показывать, что мы рассчитывать додавлять, мы рассчитывать приводить к поддержка этот резолюция, и тот разочарование, который звучать в реакция целое ряд столица, который инициировать этот последний резолюция по сирия, быть вполне искренний. я вы должный сказать, что китайский сторона рассматривать вот этот чрезвычайно громкий и истеричный реакция как раз как подтверждение то, что мы удаваться предотвращать легитимность вот тот операция по "продвижение демократия", который фактически предлагаться в этот резолюция, и наш китайский коллега считать, что это быть достаточно серьезный шаг и удар по план вот этот новый политический операция при поддержка оон быть наносить достаточно существенный.
сейчас речь идти о то, чтобы подготовить новый резолюция — сейчас это заниматься лига арабский государство, — такой, который быть приемлемый уже для весь член мировой сообщество. я не хотеть опережать ход событие, возможно, это и не быть осуществлять, но повторять: я казаться, что голос россия прозвучать достаточно громко, визит член руководство страна в сирия быть замечать во весь мир. я представляться, что россия достаточно активно и весомо участвовать в попытка разрешение ситуация в сирия.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый алексей константинович, действительно, важный и нужный заявление, потому что голос российский парламент должный быть услышать в связь с данный назревать конфликт. хотеться бы спрашивать, присутствовать ли кто-либо из чиновник мид у мы на заседание при обсуждение столь важный вопрос, а если присутствовать, то какой уровень: мой вопрос много адресовать он.
на фон накаляться обстановка в сирия почему-то параллельно идти процесс укрепление рубль по отношение к доллар и к евро. проводиться ли в наш министерство иностранный дело анализ причина этот, анализ взаимосвязь этот два процесс или нет?
пушок а. к. знать, я трудно отвечать за министерство иностранный дело, и я не уверенный, что здесь быть прямой связь. я представляться, что мы мочь бы в рамка комитет по международный дело осуществлять анализ этот ситуация. если она вы очень интересовать, давать с вы пообщаться на этот тема и посмотреть, можно ли обсуждать этот вопрос, поскольку это, конечно, предмет для аналитический рассмотрение.
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый алексей константинович, я позволять себя не соглашаться с вы, с тот утверждение, что голос россия звучать громко, и об это свидетельствовать забросить посольство, нападение на российский посольство в северный африка. мы с вы известно, что главный идеолог весь этот событие быть нынешний посол соединять штат америка в россия. нет ли здесь какой-то непоследовательность в действие мид и наш страна — в то, что мы принимать верительный грамота посол макфол и в тот же время делать вот такой беззубый заявление по ситуация в сирия?
пушок а. к. я также, уважаемый коллега, не мочь с вы соглашаться, что это беззубый заявление. я считать, что заявление, поддерживать, кстати, представитель и ваш фракция в комитет по международный дело, как раз очень четко расставлять весь акцент, достаточно определенно выражать несогласие с попытка вмешательство во внутренний дело суверенный государство и содержать весь необходимый, на мой взгляд, элемент, который характеризовать позиция россия и, кстати, позиция российский общественный мнение по этот вопрос.
что касаться деятельность посол макфол в российский федерация, на мой взгляд, она начинаться не слишком удачно, и я, как глава комитет, быть сделать соответствующий заявление после то, как макфол проводить свой известный встреча в первый же день пребывание на российский земля. кстати, посол попросить о встреча, быть у я здесь, в государственный дума, мы с он встречаться, обсуждать этот вопрос. как я понимать, да и как вы это замечать, с тот пора, вот после этот известный событие, после заявление хиллари клинтон, американский сторона пока много такой род заявление не делать, так что здесь, я казаться, речь идти о дипломатический, о политический работа. хотя, конечно, мы должный воздействовать на наш партнер, на наш контрагент в тот число и жесткий метод, я с вы абсолютно согласный.
что касаться захват посольство в северный африка, я думать, что здесь мы надо обдумывать форма реакция, который мочь быть, возможно, обсуждать они в государственный дума, но, я полагать, ваш характеристика проект заявление, который мы сейчас представлять на ваш рассмотрение, несколько субъективный.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 12 час. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, предлагать продолжать наш работа. давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 36 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, как это ни удивительный, я предлагать по один выступать от фракция: по-моему, вопрос мы уже обсуждать много чем достаточно по ситуация в сирия.
председательствующий. спасибо. вопрос, безусловно, мы задавать весь.
по предложение сергей николаевич быть ли возражение? голосовать нет смысл? спасибо.
продолжать вопрос. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый алексей константинович, вы абсолютно справедливо приводить в пример и ирак, и югославия, и ливий и выражать тревога, общий наш тревога, что весьма большой вероятность то, что сценарий пойти так, как это быть в этот страна, я хотеть только один добавлять: это становиться возможный и в ирак, и в ливия, и в югославия только тогда, когда россия проявлять свой непоследовательность, когда россия в решать момент дрогнуть. мы предлагать тогда сделать поставка в югославия "с-300". речь не идти о ввод войско, только появление комплекс "с-300" останавливать бы там бомбардировка. в ливия позиция наш дипломат в конечный итог позволять нато переходить тоже к фаза бомбардировка, а потом и к наземный операция. быть ли уверенность в то, что российский руководство проявлять политический воля?..  (микрофон отключать.)
пушок а. к. я казаться, что, судя по логика политический действие, который сейчас предпринимать российский руководство, нет основание считать, что оно быть непоследовательный.
что касаться решительность и настойчивость, то вы знать, что и во время советский союз далеко не всегда решительность и настойчивость позволять сразу решать вопрос. вы вспомнить, сколько длиться война соединять штат с вьетнам, вспомнить, что в 56-м год быть война вокруг суэцкий залив, быть оккупация зона суэцкий залив западный держава, хотя быть советский союз, который сейчас мы казаться всесильный. но он тоже не быть всесильный.
сложный международный борьба идти вокруг этот вопрос, и, я казаться, здесь надо очень правильно взвешивать средство, который мы использовать в этот борьба. хотя я согласный с вы в то, что если мы занимать позиция, то мы должный она последовательно и решительно отстаивать.
председательствующий. николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф.
уважаемый алексей константинович, мы все быть свидетель то, как в совет безопасность оон отчитывать россия и китай, как нерадивый школяр, за их законный право вето, который воспользоваться этот страна. я казаться, это связанный с политика уступка, который проводить ранее, иначе чем можно объяснять, к пример, то, что мы отдавать часть баренцев море или в ульяновск собираться строить база? я хотеть вы спрашивать: наш дипломатия способный сегодня обзаводиться б о ў льшой количество союзник в совет безопасность оон, нежели один китай?
и второй. не стоить ли в наш заявление усиливать тот часть, где мы обращаться к совет безопасность оон, дабы они все-таки выполнять норма международный право?
спасибо.
пушок а. к. знать, ваш вопрос относиться к очень серьезный аспект внешний политика, а мы сегодня обсуждать заявление по сирия. я отвечать на часть ваш вопрос: я считать, что голос китай — член совет безопасность оон, иметь право вето, и один из ведущий страна современный мир — чрезвычайно и чрезвычайно важный. я даже мочь предполагать, что если бы у мы быть поддержка со сторона несколько непостоянный член совет безопасность и не быть бы поддержка китай, то наш позиция не быть бы столь убедительный, какой она являться сейчас.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый алексей константинович, чуть мало год назад в этот зал мы пытаться принимать заявление по ливия, и вот тональность обсуждение, который сейчас звучать в этот зал, совершенно иной, чем быть тогда. мы наблюдать кардинальный изменение позиция в отношение сирийский кризис по сравнение с ливийский кризис и парламентский большинство, и государственный дума, и министерство иностранный дело, и высокий руководство страна. вот с что это связанный, по ваш мнение? какой-то быть принципиальный отличие ливийский кризис от сирийский кризис, который диктовать изменение этот позиция? либо, принимать вот такой достаточно жесткий заявление, мы косвенно признавать ошибочность позиция россия по отношение к ливийский кризис? или все-таки на первый план выходить внутриполитический момент и активный использование патриотический тема в избирательный кампания диктовать и вот такой жесткий заявление по внешнеполитический вопрос?
спасибо.
пушок а. к. поскольку этот тема не обсуждаться в комитет по международный дело, я вы очень кратко высказывать свой личный точка зрение.
я думать, что ситуация в ливия развиваться достаточно красноречиво и из она быть извлекать определенный урок. именно поэтому россия постоянно подчеркивать, что она, увидеть, куда приводить политика запад в ливийский вопрос, не хотеть повторение ливийский сценарий в сирия. так что, я казаться, в самый этот формулировка, который использоваться сейчас россия на международный арена, уже содержаться отношение к то, что происходить в ливия, и понимание то, что мы не хотеть повторение такой ситуация.
вместе с то, я думать, каждый общество идти к определенный внешнеполитический позиция через серьезный осмысление и через серьезный внешнеполитический ситуация. у я быть ощущение, что в россия появляться консенсус по внешнеполитический вопрос, что по фундаментальный основа российский внешний политика подавлять большинство гражданин страна и ведущий политический сила страна начинать придерживаться очень близкий позиция. я считать, что это признак возрастать зрелость российский общество и российский политический класс.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
спасибо.
у я вопрос к алексей константинович.
алексей константинович, ну, когда развиваться ситуация в ливия, здесь быть обсуждение этот проблема, и очевидно, что сегодняшний консолидировать позиция российский федерация — это тот тезис, который уже тогда звучать в выступление оппозиционный политик здесь, в зал. очень приятно, что к они хотя бы теперь прислушиваться, но хотеться бы учиться не на собственный ошибка, а на ошибка исторический. и в этот связь вопрос: вот чтобы мы опять не идти по тот же сценарий, не учиться на собственный ошибка, как вы оценивать, мы достаточно осведомлять о ситуация в сирия, мы иметь полноценный, достоверный информация о то, что происходить, и в полный ли объем учитывать при формирование свой позиция российский интерес? подчеркивать, что прежде все российский интерес мы должный руководствоваться во весь свой внешнеполитический деятельность, интерес россия и российский гражданин.
пушок а. к. я абсолютно согласный с ваш посыл относительно российский национальный интерес. что касаться то, насколько мы хорошо информировать, я подозревать, что сейчас в мир действовать очень серьезный информационный машина, который в определенный ситуация включаться и как раз создавать тот впечатление, который должно быть создавать о какой-либо ситуация, в данный случай о ситуация в сирия. я думать, что мы неправильно информировать, как неправильно информировать гражданин соединять штат, и гражданин европа, и гражданин арабский страна, потому что тот доминировать средство массовый информация, который действовать из сирия, сообщать информация, который потом не подтверждаться, но служить основание для вот тот самый политический, а мочь быть, и не только политический интервенция, который уже сейчас проводиться и еще быть проводиться в отношение сирия.
так что я и здесь с вы соглашаться, мы недостаточно информировать, но вопрос состоять в то, как быть в условие этот информационный противостояние. я думать, что российский государство должно усиливать свой собственный источник получение независимый информация, усиливать свой средство массовый информация, и в частность присутствие наш сми на мировой арена. я казаться, что наш сми последний двадцать год очень сильно обращать исключительно к внутриполитический проблема, и мы не мочь сказать, что у мы быть телекомпания, сравнимый, допускать, с си-эн-эн, эн-би-си, эй-би-си, с вести европейский телекомпания. это серьезный вопрос наш информационный политика.
председательствующий. алексей константинович, спасибо, вопрос весь задавать, вы на они отвечать.
предлагать приступать к выступление от фракция.
от фракция кпрф — леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно, консолидировать позиция фракция по данный вопрос радовать прежде все наш фракция: мы очень хорошо помнить тот дебаты, который быть по подобный заявление в связь с ливия. но ясно, что это заявление лишь придавать политический оттенок решение исполнительный власть, и не много то. мы уже давно не тот великий страна под название ссср, который один свой грозный заявление мочь прекращать арабо-израильский война, покончить с она, но то не менее все-таки у мы быть какой-то дипломатический и политический механизм, и, безусловно, заявление это нужно легитимизировать постановление государственный дума.
однако нужно обращать внимание дипломат на то, как проходить заседание совет безопасность. точно, они обращать на этот внимание, но не придавать это широкий общественный информационный звучание, хотя острие этот резолюция изначально быть направлять против китай и россия, так как быть понятно, что они не быть голосовать за этот резолюция.
31 январь быть проводить предварительный заседание совет безопасность, на который быть приглашать "тяжелый артиллерия", и в тот резолюция, который мы не устраивать, мы предлагать вносить совершенно спокойный, хороший изменение, который говорить, что да, войско надо выводить, но при это не мочь вооруженный группировка носиться по сирия, по улица сирийский город, мародерничать и нападать на гражданский и военный объект. совершенно нейтральный формулировка — она не быть включать. при это полный аналогия с то, что происходить в связь с ситуация в ливия: резолюция 1970, через несколько день уже резолюция 1973, хотя африканский союз предлагать делегация через день въезжать туда и разбираться с ситуация в ливия с помощь этот делегация. кроме то, здесь полный игнорирование миссия лига арабский государство, который быть направлять до этот туда, и быть много тогда разговор о то, что сирийский власть не допускать ее участие. доклад генерал ад-даби, который он представлять в оон, не быть принимать: он просто сначала пообещать разнести с курьер, а потом просто изымать. в этот доклад быть совершенно точно излагать, что сирийский власть выполнять и что не делать вооруженный группировка. вот такой заостренность и подготовка этот заседание уже заранее свидетельствовать о то, что потом начинать бить по россия и по китай.
но я хотеть бы заострять внимание на то, о что мой товарищ по фракция уже начинать говорить, когда задавать свой вопрос. невразумительный позиция россия в последний два год (я вот являться полтора год депутат государственный дума пятый созыв)... я вы приводить пример. америка давно совершенно четко постулировать принцип внешний политика (наверное, и мы бы так действовать на ее место) — этот получение уступка от противник или, так сказать, от тот, кто они считать свой противник, если это не получаться — давление на этот противник через институт гражданский общество, а если и это не получаться, тогда вступать в бой вооруженный сила. это мы видеть на пример то, что происходить сегодня в ряд тот страна, который уже быть здесь поименовать, — в ирак, афганистан, югославия, ливия. это мы не исключать и в отношение собственный страна: ну, например, если по улица свердловск или нальчик быть носиться вооруженный группировка, естественно, любой исполнительный власть должный применять свой вооруженный спецсредство, спецсила для то, чтобы прекращать этот вакханалия.
кстати говорить, асад принимать несколько указ, даже опережать мы: о тот же политический партия (то, что мы быть рассматривать, примерно такой же содержание — о регистрация и так далее), о то, что нужно прекращать чрезвычайный положение в страна, который действовать сорок год, о средство массовый информация, о журналист, создавать комитет по работа с гражданский общество и объявлять подготовка к референдум по изменение конституция, точно, даже по введение новый конституция страна. однако ничего не приниматься во внимание, запад наплевать на весь этот предложение и проводить свой политика совершенно вероломный, и к сожаление, это потворствовать позиция россия.
вот мы с вы рассматривать здесь соглашение о наступательный вооружение. мы прекрасно понимать, что мы от ссср доставаться не только великий слава, но и ядерный щит. мы прекрасно понимать, что над мы подвешивать противоракетный зонтик для то, чтобы, с один сторона, контролировать этот вооружение, с другой сторона, минимизировать он, и с третий — в конечный итог номинально он, так сказать, зачеркнуть. мы говорить об это, но мы объяснять: немедленно, как только противоракетный оборона, который не быть увязывать, быть вводить в европа, мы сразу разрывать этот договор. что мы видеть далеко? в лиссабон приезжать медведев и по суть легитимизировать этот процесс создание про, потому что он предлагать: давать создавать совместный про, потом давать мы бумажка, и мы успокаиваться. бумажка этот выбрасывать завтра, как американец выходить из тот же договор по противоракетный оборона, как только россия рухнуть под тот руина, в который она оказываться.
мы разрешать транзит в афганистан — у мы быть этот рычаг, необязательно вооружение в сирия поставлять. посмотреть на пакистан, посмотреть на пакистан: разбомбить опорный пункт, они раз — и южный транзит прекращать. у мы северный транзит, который перевозиться сегодня 40 процент весь груз натовский, но мы бояться даже пальчик погрозить, не то что топнуть нога, а ведь это орудие дипломатический борьба, который должный использовать.
ну и конечно, позорище быть то, что происходить по ливия. обсуждать наш заявление здесь, мы настаивать на то, что быть принимать неверный решение руководство страна. ну, то не менее известный фракция убеждать мы в то, что, мол, нет, это делать не стоять и так далее. вчера я смотреть, как президент медведев поздравлять дипломат, и вспоминать тот фраза, который я произносить с этот трибуна. он говорить: учиться работать в интернет. а мы вот тогда приводить из интернет его ответ на вопрос, почему не заблокировать резолюция (не ручаться за точность): "это я решать, это быть мой указание мид, я знать, какой из это вытекать последствие".
в связь с это я предлагать вы не заниматься фальшивый антиамериканизм, а обращать внимание на то, кто формулировать сегодня повестка день во внешний политика. вы часто говорить о некоммерческий организация, который сегодня рулить из госдеп, при это, посмотреть, маргелов, так называть миротворец, который бегать по этот ливия, сразу же получать премия вудро вильсон и сейчас уже из вашингтон не вылазить. посмотреть на совет по внешний политика, который создавать по образ и подобие американский, но там, в америка-то, сидеть патриот свой страна и часто русофоб, а кто включать у мы в этот совет? иванов игорь сергеевич, а исполнительный директор — кортунов, который последний двадцать год как раз и работать в этот нпо — "открытый общество" (фонд сорос), фонд "евразия", фонд "новый евразия". я готовый продолжать: так называть инсор, игорь юргенс, он неоднократно заявлять свой позиция о то, что надо ликвидировать фсб, надо ликвидировать мвд, одкб надо вливаться в нато. а председатель попечительский совет кто? наш президент. посмотреть бы я в америка на избиратель, если бы обама быть председатель такой попечительский совет, а руководитель этот исполнительный комитет призывать бы ликвидировать фбр, цру и нато вливаться в варшавский договор. это нонсенс, но это происходить весь время на наш глаз!
я не очень поддерживать иногда и свой коллега в связь с этот фальшивый, еще раз говорить, антиамериканский позиция. нужно идти, нужно разговаривать, ведь вопрос, с что идти партия, когда они приглашать. мы ходить на встреча с обама, с байден, с бернс в частность (значит, тут смещать акцент), но с что мы идти туда? когда мы пытаться тыкать тот же выборы сегодняшний, мы четко заявлять о наш позиция: вы, американец, в 93-м год признавать легитимный расстрел белый дом, в 96-м год вы признавать легитимный выборы, который ну явно — весь мир видеть — приводить мы олигарх во глава с чубайс и березовский. кстати говорить, когда вы об это говорить, вы забывать, что один ваш отец — березовский, партия "единство", — сейчас не на куба сидеть прятаться от правосудие, а в западный страна, другой отец — партия "отечество" — тоже сидеть в западный страна, верно, его семья, уж никак не в китай. поэтому в этот смысл нужно идти и четко артикулировать свой позиция, а не бежать в комитет по этика и не пытаться тут депутат дергать или грозить они рассказ про английский шпион, который бегать по кабинет какой-то депутат и пытаться, так сказать, выторговывать какой-то секрет. если он и ходить, то он наверняка ходить по кабинет тот, кто решать что-то в этот дума, а решальщик — это известный партия, который присутствовать сегодня в этот зал.
безусловно, этот заявление надо одобрять, безусловно, надо он поддерживать, хотя бы потому, что в тот число наш неумелый решение мы грозить разрушать и превращать в рудимент институт международный право под название организация объединять нация и совет безопасность. уже сегодня мы понимать, что никто считаться с решение совет безопасность не быть и америка пойти, запад пойти по путь вооружать решение этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать депутат селезнев. пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый коллега, фракция лдпр сразу констатировать, что, к сожаление, заявление очень слабый, фактически носить формальный характер и мы вынуждать голосовать за данный заявление по один лишь причина: если мы проголосовать против данный заявление, как слабый, то быть не проголосовать за он, то завтра сми обвинять мы в то, что мы голосовать "метод неголосование" за интерес америка. поэтому мы, чтобы избегать такой вот инсинуация, вынуждать, еще раз повторять, голосовать за совершенно никчемный заявление.
почему я называть он никчемный? президент сказать мид: хватить кормить перепев из интернет. а здесь мы что слышать, не тот же самый перепев из интернет?! где работа комитет по международный дело? я к вы обращаться, алексей константинович: вы провожать консультация с мид, вы провожать консультация с свр? вы быть там, на место, член ваш комитет быть в сирия, в ливия, в катар, в турция, проводить консультация? я уверенный, что никакой полноценный консультация не быть, а заявление носить конъюнктурный характер — чтобы как бы подпевать сегодняшний решение россия в совет безопасность оон. решение правильный, но только чем оно обусловливать? здесь не надо быть геополитик, достаточно посмотреть на карта. посмотреть на карта — и вы увидеть география этот революция: тунис, алжир, ливия, египет, далеко переходить на сирия, война в ирак. и что между? оставаться иран. а вот теперь давать подумать, для что это необходимый.
сегодня израиль сдерживаться америка, якобы сдерживаться искусственно сша от нанесение по иран превентивный удар, и вроде бы сша здесь выступать как миротворческий сила — запрещать израиль, не давать израиль бить по иран. что в этот случай делать соединять штат? они играть такой образ, чтобы спровоцировать иран на любой действие, например на закрытие ормузский пролив или на военный, гуманитарный, какой угодно помощь в складываться ситуация сирия, и после это уже израиль не останавливать, израиль начинать бомбить иран, и война на ближний восток обеспечивать. они пытаться втягивать турция. вы знать, что на сегодняшний день основной проблема так называть миротворческий сила, который действовать в ливия, — то, что в сирия у они нет бенгази, то оплот, где они мочь бы сосредотачивать коалиционный сила, в который этот якобы миротворческий организация и бесчисленный контингент мочь бы базироваться, поэтому что они делать? они делать бесполетный зона над северо-запад сирия и на база это пытаться создавать там свой бенгази. именно туда сейчас стекаться военный группировка из катар и англия.
но что хотеться сказать? давать задумываться: а от что вообще идти угроза? на самый дело угроза идти от то, что сша больной, они больной война. самый большой психологический, наркотический зависимость — это не любовь, это не секс, это не наркотик, это не алкогольный зависимость, психолог доказывать, что самый большой зависимость — это война. человек, побывать на война, хотеть и стремиться вернуться к война. обама, побывать на война, обещать, что он уходить из ирак, что он выводить войско из афганистан, и получать нобелевский премия за это заочно. что это за нобелевский премия, совершенно непонятно. 2009 год — нобелевский премия обама заочно, видимо, за то, что он творить по весь мир. 2008 год — финский дипломат ахтисаарь, тоже небезызвестный личность, который разваливать югославия различный метод, после что создаваться государство косово, очень спорный государство, который не признавать большинство страна, тоже получать нобелевский премия. 2007 год — альберт гор, близкий сторонник президент. далеко, ваш товарищ горбачев — нобелевский премия. за что? за развал советский союз. по весь видимость, надо в наш постановление по сирия прямо записывать, что необходимо обращаться в нобелевский комитет, чтобы срочно отзывать нобелевский премия у обама, или мы не признавать этот нобелевский комитет.
какой у мы быть еще рычаг влияние на ситуация? давать конкретно прописывать: запрещать возможность пролет американский контингент над территория россия в афганистан. это реальный они мочь останавливать. необходимо срочно выходить из договор СНВ-3, потому что этот договор... фракция лдпр единственный говорить, что не надо в он входить, — вот сейчас не знать, как красиво выходить. и правильно сказать здесь алексей константинович, что в любой момент американец из этот договор выходить, а мы продолжать сокращать свой стратегический наступательный вооружение и торговаться: давать мы, пожалуйста, бумажка, который говорить бы о то, что система про направлять не против мы... слушать, коллега, не давать они вы этот бумажка, а даже если и давать, то объяснять всегда, почему они это не в состояние исполнять. надо быть умный!
вот здесь мы четыреста пятьдесят человек, и "единый россия" уже не совсем "единый россия" — быть онф. набирать десять человек, который быть голосовать против, вместе с мы быть, с три оппозиционный партия, и по любой вопрос вы смочь блокировать и объяснять, почему парламент не ратифицировать тот или иной договор. надо быть хитрый, а не разыгрывать ситуация: мы бы с радость, но республиканец мы не давать, мол, мы не мочь знать, кто становиться будущий президент, и поэтому не мочь давать вы такой род гарантия.
единственный, что необходимо соединенный штат, — этот мировой господство. они мировой господство война в латинский америка не мочь взять — они брать другой путь, а мы смеяться и говорить: дурачок президент уго чавес, который заявлять, что они импортировать, так сказать, раковый заболевание для президент. ну слушать, куб, фидель — рак, венесуэла, уго чавес — рак, у президент аргентина — рак... вот там они решать такой путь, и когда об это говорить, надо прислушиваться: президент уго чавес далеко не идиот, он, мочь быть, и амбициозный политик, но не бывать президент-идиот. а на ближний восток они решать другой путь, и весь это подходить к наш рубеж. они втягивать в этот военный действие вокруг сирия с один сторона — турция, с другой сторона — израиль. если это, не давать бог, полыхнуть, то следовать — иран, а вслед за иран... они не скрывать, маккейн прямо говорить: "привет, дорогой влад, революция арабский уже у граница россия!" — что же вы об это не говорить?!
то, что происходить на болотный площадь в план волеизъявление народ против фальсификация выборы, поддерживаться фракция лдпр, как и любой другой нормальный фракция, который за честный выборы, но тот ребята, который приватизировать, пытаться приватизировать этот процесс... слушать, давать они кипучий энергия борец за справедливость в россия направлять в более конструктивный русло: собчак отправлять посол куда-нибудь в англия — там с крыша после третий просмотр "дом-2" посбрасываться все английский студенчество и весь молодежь, касьянов отправлять — пускай сидеть посол в ирак, он там понимать, для что человек совесть нужный, — вот это быть продуктивный.
а так мы, еще раз повторять, вынужденный голосовать за...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
от фракция "единый россия" нет необходимость выступать? докладчик алексей константинович излагать позиция, поэтому дополнительный выступление от фракция "единый россия" не требоваться, так я понимать?
от фракция "справедливый россия"? просить, депутат емельянов.
включать, пожалуйста, микрофон.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не быть долго выступать, потому что тема очевидный. и самый приятный, что в этот зал наконец-таки достигать консенсус. докладчик, алексей константинович, очень верно сказать, что по внешнеполитический вопрос в развитый демократический страна должный быть консенсус, поскольку плюрализм безграничный. по большинство вопрос как раз таки должный быть консенсус, а поле дискуссия должно быть не столь большой.
но важно и другой: вот алексей константинович сказать, что из ливийский кризис быть извлекать определенный урок, но ведь ситуация быть очевидный и год назад — разве урок югославский кризис, иракский кризис быть недостаточно? и оппозиция об это говорить. если мы хотеть действительно иметь национальный консенсус по вопрос внешний политика, и не только внешний политика, то необходимо более внимательно прислушиваться к оппозиция, прежде все к системный оппозиция, ведь в оппозиция нет враг, мы озабочивать обеспечение национальный интерес россия в тот же степень, что и править партия.
мы хотеть, чтобы принятие этот заявление послужить начало реальный диалог между оппозиция и власть по внешнеполитический вопрос. мы действительно должный вырабатывать общий позиция и представлять она на международный арена.
председательствующий. спасибо.
так, представитель президент и правительство? не выступать.
алексей константинович, заключительный слово? пожалуйста, просить вы.
пушок а. к. поскольку здесь быть высказывать некоторый претензия к деятельность комитет и к содержание проект заявление, я хотеть бы высказывать несколько соображение по этот повод.
как вы понимать, этот заявление быть подготовить очень оперативно, поскольку событие вокруг сирия развиваться динамично, и на заданный вопрос о то, находиться ли мы в регион, изучать ли мы ситуация на место, я отвечать: мы не быть в регион и не изучать ситуация на место. но я мочь сказать, что мы консультироваться с представитель исполнительный власть, в частность с представитель министерство иностранный дело, который находиться в регион и изучать ситуация на место. я также мочь предлагать фракция лдпр выезжать в этот регион, изучать ситуация на место, и я уверенный, что после возвращение депутат через какой-то время мы с интерес здесь выслушивать они соображение по этот вопрос.
я отдавать должное геополитический анализ со сторона представитель лдпр, у он быть несколько интересный идея насчет назначение новый посол российский федерация в ряд зарубежный государство, но при это я хотеться бы сказать, что проект заявление, который мы вы предлагать, на мой взгляд, уж никчемный никак нельзя называть. и то, что фракция лдпр за он быть голосовать, как быть сказать здесь, как раз подтверждать, что оно достаточно последовательно по свой содержание. и я не замечать, что быть критика относительно конкретный положение этот заявление, критика носить общий характер относительно деятельность комитет, поэтому я останавливаться на это не быть.
я также хотеть бы поддерживать пафос выступление господин емельянов, который выражать надежда, что начинаться реальный диалог между оппозиция и правительство по вопрос внешний политика. я уверенный, что такой диалог уже начинаться. я хотеть еще раз подчеркивать, что в рамка комитет быть единодушно поддерживать проект этот заявление. я также вот сейчас, во время этот обсуждение, убеждаться в то, что суть этот проект поддерживаться подавлять большинство представитель различный политический сила, находиться в этот зал. и я уверенный и мочь вы заверять, что комитет по международный дело быть прилагать весь усилие для то, чтобы налаживать такой диалог.
председательствующий. спасибо.
выносить проект заявление на "час голосование".
следующий вопрос — пункт 7 повестка, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о сотрудничество по пограничный вопрос". докладывать руководитель пограничный служба федеральный служба безопасность российский федерация владимир егорович проничев.
проничев в. е., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель директор — руководитель пограничный служба федеральный служба безопасность российский федерация.
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, добрый день, уважаемый депутат! 2 сентябрь 2011 год в ход визит президент российский федерация в республика таджикистан подписывать соглашение между российский федерация и республика таджикистан о сотрудничество по пограничный вопрос.
соглашение предусматривать сохранение российский присутствие на территория республика таджикистан в состав группа пограничный сотрудничество, отвечать национальный стратегический интерес и сохранять условие для обеспечение пограничный безопасность россия на дальний подступ к российский граница. в он отражать принципиально важный для безопасность российский федерация и республика таджикистан вопрос сотрудничество в пограничный сфера, в частность оказание помощь в организация охрана и в обустройство государственный граница республика таджикистан; содействие в материально-технический обеспечение пограничный войско таджикистан, во внедрение и в использование современный технический средство охрана граница; борьба с трансграничный преступность; участие в оперативный обеспечение охрана государственный граница республика таджикистан; организация подготовка, переподготовка, повышение квалификация и стажировка кадр таджикский пограничный войско; обмен информация по вопрос охрана государственный граница, а также сотрудничество и взаимодействие по другой направление обеспечение пограничный безопасность, представлять взаимный интерес.
выносить на ратификация соглашение не содержать иной правило, кроме предусматривать законодательство российский федерация, и не затрагивать право и обязательство российский федерация по другой международный договор, участница который она являться. его реализация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать предложение о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о сотрудничество по пограничный вопрос от 2 сентябрь 2011 год.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир егорович.
содоклад леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать вопрос о ратификация знаковый соглашение в пограничный сфера между россия и таджикистан. настоящий соглашение отражать российский подход, который носить принципиальный характер, мы подробно рассматривать это на заседание комитет по дело снг и связь с соотечественник. какой же это принципиальный подход?
во-первых, сохраняться, как справедливо отмечать владимир егорович, российский пограничный присутствие на территория республика таджикистан в состав группа пограничный сотрудничество. далее. сотрудничество распространять на весь периметр государственный граница республика таджикистан. предусматривать также участие российский представитель в совершенствование система охрана государственный граница республика таджикистан, оперативный обеспечение пограничный безопасность, подготовка кадр и специалист для пограничный ведомство республика таджикистан. борьба с терроризм, религиозный экстремизм, незаконный оборот оружие, наркотический средство и психотропный вещество и другой направление деятельность пограничный служба федеральный служба безопасность российский федерация в полный объем присутствовать в сотрудничество с таджикистан, который у мы осуществляться сегодня и который быть должный образ формализовать после ратификация данный соглашение.
соглашение это целиком и полностью отвечать интерес национальный безопасность российский федерация. просить бы коллега поддерживать единогласный позиция комитет по дело снг, а также комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по оборона и по безопасность и ратифицировать данный соглашение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос, пожалуйста.
показывать список записываться.
пять человек.
пожалуйста, моисеев михаил алексеевич, включать микрофон.
моисеев м. а., фракция "единый россия".
с 92-го по 96-й год большой отряд пограничник защищать наш интерес, государство российский, в таджикистан. я хотеть бы, чтобы при формирование окончательный решение быть учитывать пожелание ветеран, который быть высказывать я на встреча. этот человек, отвоевывать четыре год, не получать никакой льгота — ни как у ветеран великий отечественный, ни как у ветеран боевой действие и так далее. это вопрос важный и социальный, просить он зафиксировать.
председательствующий. ну это скоро пожелание. или быть необходимость в комментарий?
включать микрофон.
проничев в. е. насколько я известный, такой решение принимать, все, кто участвовать в боевой действие, учитывать, и это рассматривать в часть, касаться конкретно пограничный служба, это я готовый докладывать.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый владимир егорович, вы, вероятно, хорошо мы знать, что в принцип сегодня весь спецслужба таджикистан, и не только, финансироваться за счет средство госдеп сша, как и в грузия. учитываться ли при разработка соглашение вот этот составлять? потому что, к сожаление, наркоугроза со сторона афганистан в первый очередь идти через граница афганистан с таджикистан и, вероятно, американец заинтересовывать в то, чтобы мы не иметь там решающий значение.
спасибо.
проничев в. е. ну, во-первых, если говорить о спецслужба таджикистан, то мы находиться в хороший контакт, у мы быть соответствующий взаимный нормативный документ, подписывать соглашение, который реализовываться.
если говорить в целое о регион, то на сегодняшний день создавать хороший группа по центральный азия в часть, касаться пограничный сотрудничество. это происходить в киргизия, в настоящий время утверждать совет министр иностранный дело. создавать координационный центр, подготовить весь необходимый исходный материал для то, чтобы обобщаться весь информация о тот угроза, который возникать в центральный азия, и докладываться руководитель государство для принятие соответствующий решение. очередной заседание состояться в таджикистан в конец этот месяц. то быть, я считать, у мы идти сотрудничество деловой, конкретный.
если говорить непосредственно об американский сторона, то они инициативный выходить на мы, и мы по линия обсе оказывать всяческий содействие. наш представитель работать и в школа, который заниматься подготовка младший специалист, и в высокий учебный заведение, открытый на территория таджикистан.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый владимир егорович, в конец прошлый год быть большой телепередача о то, как к мы в россия везти из страна ближний восток оружие и наркотик, и дважды прозвучать фраза, что у мы нет сила: целый сотня километр мы нечего прикрывать — не хватать ни личный состав, ни соответствующий специальный техника. то быть знать, где ввозить, знать, кто ввозить, но не мочь пресекать. и даже называться цифра: говорить, что примерно в четыре раз сегодня наш пограничный сила слабый оснащать, чем необходимый для закрытие граница. действительно все так плохой? это первый вопрос.
и второй. ну, перекрывать мы участок с таджикистан — 200, 300, 500 километр, а через соседний участок, если там тоже не хватать сила, быть продолжать свободно ввозить оружие и наркотик, и получаться, что овчинка выделка-то не стоить.
вот два вопрос, если можно...  (микрофон отключать.)
проничев в. е. спасибо.
ну, во-первых, действительно угроза реально существовать. этот угроза мы контролировать, и когда на предыдущий вопрос я давать ответ, я сказать, что речь идти об организация региональный сотрудничество: мы должный создавать такой система по рубеж и направление, чтобы предотвращать угроза, который зарождаться, если говорить об афганистан, непосредственно на территория афганистан.
в часть, касаться создание группировка свой сила и средство, мы считать, правительство приниматься весь необходимый мера для то, чтобы пограничный служба быть современный, эффективный. она строить свой работа на основание решение совет безопасность от 2003 год. тогда быть принимать решение: приоритетный направление — кавказ, и мы он закрывать, в последующий — казахстан, и мы на сегодняшний день завершать формирование замысел и построение охранный граница, в дальнейший идти дальний восток, морской участок, западный направление.
я хотеть бы акцентировать ваш внимание на вот такой ситуация. возможность государство, как вы понимать, небеспредельный, и экономика позволять мы на сегодняшний день формировать федеральный целевой программа прежде все, как мы решать, по кавказ и по казахстан, это первый. второй: программа на 2011 год уже завершать, создавать очень большой количество подразделение, который организовывать охрана государственный граница, они обеспечивать прежде все, так сказать, оперативный возможность, технический средство и современный мобильный комплекс, который мы разворачивать в соответствие с данные об обстановка, по конкретный информация. и сейчас начинаться реализация программа на 2012—2020 год, уже выделять средство и продолжаться наращивание усилие.
я считать, что это серьезный, комплексный вопрос, этот угроза нужно предотвращать. и конечно же деструктивный сила, тот, который не хотеть, чтобы в россия быть стабильность, предпринимать весь шаг и мера, с то чтобы дестабилизировать обстановка, и трансграничный преступность это использовать для то, чтобы осуществлять свой противоправный деятельность.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый владимир егорович, в российский общество все много крепнуть мнение, что мы должный требовательный относиться к поведение наш среднеазиатский союзник, который мы зачастую защищать как от угроза извне, так и от распад. известно, что режим президент, тогда — рахмонов, а сейчас — рахмон, быть спасать практически жизнь наш пограничник и военнослужащий 201-й дивизия. учитываться ли, когда вот такой договор подписываться, такой решение приниматься, уровень взаимоотношение с соединять штат? в частность, база сша в каратага уже строиться, а вопрос о наш база в айни, как я понимать, зависать. не получаться ли так, что наш пограничник быть защищать в больший степень военнослужащий, военный база соединять штат, нежели интерес российский федерация?
проничев в. е. ну, мы никакой отношение к этот база соединенный штат не иметь, это касаться двусторонний отношение тот государство, который они размещать.
еще раз хотеть сказать о сотрудничество с соединять штат америка, раз вы акцентировать на это внимание. я хотеть бы отмечать, что идти очень конструктивный диалог. приезжать сюда самый высокий руководитель, смотреть, как у мы организовывать сотрудничество на казахстанский участок, а это быть все-таки 7,5 тысяча километр необустраивать граница, и мы сейчас фактически завершать ее обустройство. это первый.
второй. непосредственно делегация пограничный служба встречаться с американский коллега на мексиканский граница. специфика ее таков, что она близкий, так скажем, по система построение охрана к наш казахстанский участок, то быть идти реальный обмен опыт.
мы акцентировать внимание, в тот число через институт, который существовать, в частность через министерство иностранный дело, через организация объединять нация, на консолидация и интеграция сила по противодействие этот угроза, который существовать на афганский направление. вы понимать, быть такой вещь, как история, и мы мочь только оценивать она и уважать. быть там англичанин, быть мы там, кто там только не быть, но по-прежнему афганский наркотрафик... сейчас, по наш оценка, там уже 102 тысяча гектар посев опийный мак, а если говорить о начало 2001 год, то тогда быть всего 8 тысяча гектар (это данный организация объединять нация), то быть, иной слово, рост большой, это реальный угроза, и она распространяться. почему я считать, что нужно объединяться весь сила? потому что это угроза в целое для современный общество, и выстраивать система безопасность нужно там, где этот угроза зарождаться.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый владимир егорович, ну, как известный, это уже не первый ратификация подобный соглашение с республика таджикистан, когда декларативный вроде бы как все красиво и хорошо, а на дело получаться не все так гладко. как известно, два-три год назад быть регулярный случай, когда таджикский сторона устраиваться провокация, как военный, так и бытовой, в отношение наш военнослужащий и член их семья, то быть хамский поведение можно быть констатировать с таджикский сторона. вот какой ситуация сейчас — тенденция продолжаться или она пойти на спад?
проничев в. е. по отношение к наш сотрудник пограничный орган никакой провокация не быть. мы вести совершенно конструктивный диалог, совместно решать задача. и должный вы, уважаемый депутат, сообщать, что пограничный служба до настоящий время регулярно осуществлять помощь в различный сфера, начинать с авиация. практически постоянно у мы группа там находиться, и мы летать на такой участок, как мургаб (памир), это высота 3 тысяча 700 метр, — это единственный авиация, который летать, использовать такой взлетно-посадочный полоса. обеспечиваться снабжение, доставка личный состав пограничный таджикский войско. непосредственно на место мы работать во весь высокий и средний учебный заведение, планировать операция, планировать совместный учение. то быть это реальный работа, который иметь реальный результат.
хотеть еще раз подчеркивать, что в современный условие, конечно, существовать вот этот угроза, и они существовать не на бумага, а реально наш пограничник сталкиваться с наркоугроза, с наркотрафик, и когда мы рассматривать нелегальный миграция и вскрывать канал... этот пособнический база существовать и у мы в россия. когда мы на выборгский направление задерживать около триста нелегальный мигрант, в тот число из афганистан, который заниматься торговля человек, то, отслеживать канал от кабул до выборг, мы выявлять пособник в санкт-петербург, в москва, в отношение они в соответствие с закон принимать соответствующий решение. то быть мы этот канал устранять. вот совместно с финский коллега мы задерживать грузинский преступник, который заниматься торговля человек, — два автобус везти женщина, иметься шведский виза.
трансграничный преступность менять тактика, она приспосабливаться к современный условие, и пособник существовать во весь инстанция. конечно, это большой, сложный труд, но надо мы понимать это, оценивать и действовать с учет современный угроза.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
три человек записываться.
пожалуйста, саблин дмитрий вадимович.
саблин д. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, бесспорно, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, потому что он действительно отвечать интерес безопасность российский федерация, но хотеться бы более углубленный сотрудничество с таджикистанский пограничный служба. ну, наверное, один из аспект — это чтобы много офицер-пограничник из таджикистан учиться в наш высокий учебный заведение. мы понимать, что у мы проходить реформа пограничный служба, она становиться более современный, и хотеться бы, чтобы пограничный служба республика таджикистан в больший степень переходить на наш принцип и метод охрана государственный граница.
кроме то, хотеться бы еще напоминать, что данный соглашение мы действительно необходимо ратифицировать до 2 март, потому что пока мы работать по временный процедура.
фракция "единый россия" однозначно поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый коллега, весь мы помнить, как недавно принимать заявление госдума в связь с трагический, прямо сказать, событие, происходить с летчик садовничий и руденко, эстонский гражданин, наш соотечественник. тогда настроение и накал страсть быть совсем иной, и мы тогда таджикский сторона обвинять в то, что заявление носить политический характер, сильно политизировать. проходить сколько время с тот пора? получаться, четыре месяц, и сейчас диаметральный противоположный высказывание со сторона править партия: вот только что "единый россия" быть сказать, что это все очень полезно и ценный. а не вы ли тогда выступать за то, чтобы принимать радикальный мера, говорить, что необходимо противостоять весь угроза, который мы получать из этот регион, и в частность из таджикистан?
мы вообще иметь что-то хороший от данный страна? мы иметь наркотрафик, такой болезнь, как полиомиелит, гепатит, спид, туберкулез, мы иметь заражать продукт питание, мы иметь совершенно безумный поток трудовой мигрант-нелегал и в связь с это совершенно безумный, оценивать в несколько миллиард доллар отток капитал в этот страна, — и мы на полный серьез говорить о то, чтобы пограничник участвовать во весь этот вакханалия и чтобы сила наш ребята поддерживаться режим, который насаждать там транснациональный преступный группировка — это афганистан, таджикистан, киргизия! они не мочь действовать раздельно, потому что общий граница у мы нет, кто непонятно — пояснять (мочь быть, из пресса кто-то неизвестно): общий граница у мы с таджикистан нет. поэтому от кто мы там собираться помогать они защищаться — от афганистан или от киргизия? давать в это разбираться. если от афганистан, то тогда они, таджикский коллега, должный мы давать четкий гарантия, что весь тот усилие по обучение, по подготовка специалист, по участие в охрана граница с афганистан быть в первый очередь направлять на то, чтобы сдерживать наркотрафик и экстремистский попытка, который обязательно быть осуществляться из афганистан после вывод оттуда контингент американский войско. ну понятно, что пакистан полезть в афганистан, афганистан, как чума, с терроризм свой полезть в таджикистан, и это все через киргизия, и снова здрасте — у наш граница.
у вы вообще существовать, товарищ из мид и из пограничный служба, какой-то политика, единый политика у вы вырабатывать или вы все так же быть втирать президент, новый, старый, сейчас — действовать, а потом — новый, быть втирать через средство массовый информация про все новый и новый успех во внешний политика? где у вы успех во внешний политика? мочь быть, в приднестровье у вы успех?! слушать, кто вы на съезд подсовывать вообще этот каминский?! он же у вы на съезд быть, вы в результат сказать: "каминский — это наш кандидат, мы поддерживать каминский", — ну и где этот каминский?! что, вы не мочь аналитика проводить, господь из мид? что каминский не побеждать там и смирнов не побеждать и не надо они поддерживать, быть понятно, и лдпр быть понятно — шевчук!
что вы непонятно сейчас по осетия? мы туда вбухать уйма деньги, в этот осетия, и что? экс-президент осетия, который абсолютно легитимный там избирать и который пытаться договариваться с наш представитель-переговорщик, не договариваться, понимать, что не мочь договариваться, просить сменить переговорщик, и у она — микроинфаркт, сейчас она находиться в реанимация, вроде как здоровье улучшаться... чего мы такой политика добиваться?! в абхазия быть багапш, царство он небесный, а кто сейчас приходить — что, там поддерживаться наш настроение? да купить вы маленький страна под название тбилиси! слушать, я быть в тбилиси — я говорить: "вы что, не понимать? маленький страна, она в любой случай продаваться — не вы, так америка!" любой страна вынужденный продаваться, потому что в принцип, если смотреть с прагматичный точка зрение, весь мир являться некий такой акционерный общество — быть миноритария, быть мажоритария. вот мажоритария — китай, сша, россия быть в недавний прошлое в вид ссср мажоритарий. покупать страна! что, мы не мочь договариваться?! нет, надо рассориваться с саакашвили и сказать, что мы никогда не быть разговаривать с этот страна, пока там саакашвили! что отличаться этот заявление от заявление обама вроде "асад, уходить!"? ну это же ничто не отличаться, это тоже принцип какой-то двойной стандарт!
где еще у мы успех, вы сказать! в киргизия — там манас. здесь тоже, в таджикистан, — 201-я база. вы согласовывать вопрос по продление на сорок девять год аренда база в таджикистан или вы сейчас ратифицировать этот соглашение, а потом быть договариваться? ну надо пакет все-таки выносить предложение о ратификация! допускать, пакет ратификация по таджикистан и киргизия — и быть бы понятно, что это некий системный решение, который охватывать различный сфера деятельность: наркотрафик ставить надежный заслон, решать вопрос по трудовой мигрант, решать вопрос санитарный контроль, фитосанитарный контроль. вот тогда этот комплексный решение, а так мы в очередной раз стараться понравиться и непонятный в что поучаствовать.
мы уже афганский ребята проклинать, уже арабский мир на русский охота объявлять — ростуризм об это молчать! почему не говорить о то, что после то, как быть налагать вето, почему-то на китаец не открывать охота арабский мир? потому что китаец смочь доносить до арабский мир мотив, почему они вето налагать, а русский не смочь, чуркин сидеть, что-то пробубнить, и быть совершенно непонятно, о что он говорить, чем мотивировать. он бы сказать по-честному: мы бояться тот-то, тот-то, тот-то, мы бояться, когда маккейн говорить про революция у вы, мы это бояться и поэтому не поддерживать ваш демократический стандарт. и вообще — где араб и где демократия? у они не мочь быть демократия по определение! и отставать вы от араб, потому что у араб другой культурный ценность и другой исторический наследие!
в данный случай я даже затрудняться сказать, как относиться к этот ратификация, потому что документ какой-то бессодержательный. с один сторона, вроде бы как полезно защищать граница, то более если мы говорить про граница таджикистан с афганистан, потому что угроза со сторона афганистан, наркотический и террористический, большой. но с другой сторона, вдумываться: если перечислять весь тот угроза, который мы реально получать сегодня со сторона таджикистан, то что мы должный сделать? мы должный немедленно объявлять о закрытие граница с киргизия, выставлять условие киргизия, чтобы она мы защищать от таджикистан, и никакой сотрудничество с таджикистан! да поверять я, что если мы таджикистан перекрывать кислород на один-два месяц по весь направление, то они к мы приползать и быть уговаривать, чтобы мы с они продолжать сотрудничество! база мы вот этот не то что в аренда, а просто подарить, сказать: да пускай быть ваш ребята-миротворец на этот база! а сейчас они выступать против это, не хотеть подписывать аренда на сорок девять год по 201-й база (кстати, в приднестровье с 14-й армия тот же самый).
давать все-таки придерживаться какой-то определенный политика. пограничник не решать политический вопрос, они решать вопрос охрана граница, а что говорить мид? здесь даже нет при обсуждение данный ратификация представитель мид, и ничто не прозвучать с их сторона.
лдпр считать, что надо более конструктивно разговаривать, что надо в рамка тот евразийский сотрудничество, который у мы намечаться и развиваться, приглашать киргизия, немедленно вести переговоры с таджикистан, а если они хотеть идти другой путь, этот бедный, но гордый республика, пускай входить в состав российский федерация в качество девятый округ!
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый владимир егорович, уважаемый коллега! мы, безусловно, поддерживать весь соглашение, который направлять на хотя бы относительный решение вопрос безопасность наш страна, но мы убеждать, что вот такой точечный вопрос в принцип не давать реальный выгода россия. я ведь вы не просто так задавать вопрос по повод сотрудничество спецслужба — не только таджикистан, вы знать, что и спецслужба узбекистан, и спецслужба киргизия фактически находиться на содержание у госдеп сша. они учиться, к сожаление, сегодня не у мы, они учиться в турция, учиться в сша, учиться в другой страна, и в принцип они уже обучаться другой метод организация дело, а, как вы понимать, любой обучающийся фактически вербоваться за время обучение, он являться агент влияние тот страна, который платить и учить. мы же, к сожаление... напоминать вы: пятьдесят страна россия заплатить штраф за то, что министр оборона сердюк фактически похоронить академия генеральный штаб. у мы быть заключать соглашение, и мы деньги платить бы за то, чтобы мы обучать и иметь агент влияние на будущее, — сегодня мы этот дело похоронить, и нет ответ, я не знать, чем заниматься совет безопасность и почему сердюк до сей пора еще на должность министр оборона.
но здесь вопрос сложно, здесь я с коллега селезнев в корень не согласный. таджикистан и средний азия — это мягкий подбрюшье россия. вы по географический карта посмотр и ў тот — ровно пополам разрезаться россия на этот самый необустраивать направление. и обращать внимание, в что заключаться тактика сша: они ведь организовывать талиб, потом сымитировать война с они, а сейчас менять свой военный на наемник и в ирак, и в афганистан, и в другой страна, и весь этот торпеда быть направлять против мы.
кроме то, я уже с этот трибуна неоднократно говорить, против россия новый способ вестись третий мировой война. афганистан, как здесь уже сказать уважать руководитель пограничный служба, за время пребывание нато — десять год — завозить высокопродуктивный сорт мак для получение опий-сырец. по данные оон, в 2008 год афганистан производить 8 тысяча 700 тонна опий-сырец, и 80 процент этот зелье, по мнение эксперт, уходить на наш территория. вдоль бывший советский граница, где быть и наш пограничник, поставлять восемьдесят суперсовременный фабрика по переработка опий-сырец в героин, и весь это по упрощенный система — через душанбе, через бишкек — идти прямиком к мы.
я вот спрашивать у вы, уважаемый коллега: вот здесь быть много шум... но вы понимать, ратификация мы соглашение о бесконтрольный пересечение наш территория натовский вооруженный формирование на железнодорожный, на авиационный транспорт являться прямой пособничество в наркоманизация наш страна! посмотреть данные оон: наркомафия возникать вокруг весь американский база во весь точка мир. вот в западный европа первый угроза — это американский база, вы же хотеть под ульяновский поставлять база, в центр россия! ну вы изучать опыт! белочех и весь прочий — откуда они взяться? это запущенный на территория страна иностранный формирование! мы понимать, что это не от пограничник зависеть, но они все же визировать весь соглашение, который предполагаться к ратификация. пограничный служба бессмысленный без поддержка сухопутный войско и авиация. почему в данный ситуация мы не диктовать руководство среднеазиатский республика, который получать колоссальный финансовый подпитка за счет трудовой мигрант? скажем, тот же таджикистан, как вы прекрасно знать, 3,5 миллиард доллар получать от человек, работать на наш территория, — это колоссальный сумма для такой небольшой республика. вы прекрасно знать, что главный покрыватель наркоторговля являться родственник президент карзая в афганистан и, как говорить эксперт, родственник президент эмомали рахмон в таджикистан, и именно поэтому там страдать наш пограничник, именно поэтому вы там в принцип не давать развертываться. и как бы вы они там ни учить... ну, вы знать, что, если прибыль превышать 300 процент, как сказать известный классик, девяносто процент человек пойти на любой преступление.
ратифицировать этот соглашение, мы настаивать на то, чтобы совет безопасность российский федерация все же, начинать действовать и вносить сюда законопроект, рассматривать весь возможный угроза, потому что можно, конечно, здесь истерять по повод макфол и компания, но я еще раз повторять: все макфол работать на недостаток действующий в страна власть — если вы неправильно считать, они неправильный счет выносить, если вы позволять травить свой народ наркотик и алкоголь, они и этот составлять использовать, если вы не поддерживать в надлежащий состояние свой вооруженный сила и спецподразделение... вы обращать внимание, что у мы происходить — у мы последний стратегический училище закрывать в ростов! причем министр прибывать туда вместе с мадам с собачка, который отвечать за учебный заведение в вооруженный сила, и спрашивать у руководитель училище или у исполнять обязанность председатель ликвидационный комиссия, который цинично назначать выпускник этот училище, хотя до это дважды назначаться посторонний человек: "такой кадр готовить?" — "не готовить". с мы еще считаться как с великий страна только из-за наличие у мы остаток ядерный вооружение советский время, к сожаление. многий завод... почему мы сегодня ставить вопрос о гособоронзаказ? мы уже не в состояние сделать технологически многий вещь, у мы нет квалифицированный специалист, начинать с конструктор и заканчивать элементарный станочник. генеральный директор завод "звездочка" в северодвинск в семь утро заезжать к восьмидесятипятилетний расточник, забирать он и везти к себя, потому что такой специалист нельзя подготовить в самый хороший вуз!
заканчивать свой выступление, я призывать вы к комплексный мышление и понимание, что если мы быть продолжать соглашательский нажимать кнопка, не думать о последствие... здесь говорить о ресурсы. хорошо пусть втб отдавать 16 миллиард на обустройство наш граница — это 7,5 тысяча километр только с казахстан, — а не какой-то жулик, который поиграться в IPO, а теперь хотеть получать назад свой. а может, и не свой, потому что мы помнить, как "норильский никель" покупаться: бюджетный ссуда взять, купить, с первый прибыль рассчитываться, а теперь у мы — великий кандидат в президент, который гвоздь ржавый не забивать в стена!
призывать вы, поддерживать этот постановление, задумываться о судьба россия!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, список выступать исчерпывать. выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — мизулин елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый александр дмитриевич, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок просить заменять содокладчик от комитет по 11-му вопрос: они быть бычков евдокия ивановна.
председательствующий. по 11-му вопрос — бычков, хорошо.
по ведение — шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр.
у я... вот уходить коллега, а я кнопка нажимать, когда они быть еще в зал.
председательствующий. можно задерживаться, коллега?
шингаркин м. а. а руководитель пограничный служба выходить...
председательствующий. владимир егорович приглашать.
по ведение только выступать.
шингаркин м. а. по ведение, абсолютно.
владимир егорович, вы знать в войско как авторитетный генерал, награждать целый ряд награда государственный, в отличие от министр оборона, который человек сугубо гражданский. мы все быть бы очень приятно, если бы в следующий раз вы в государственный дума приходить в мундир, со знак различие и с государственный награда.
председательствующий. спасибо.
владимир егорович, быть необходимость в заключительный слово?
проничев в. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я просто хотеть поблагодарить за тот рекомендация, который быть высказывать в ход обсуждение вопрос и в выступление. благодарить вы, спасибо.
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение следующий вопрос. пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". это законопроект, рассматривать во второй чтение. доклад председатель комитет по аграрный вопрос николай васильевич панков.
пожалуйста.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект принимать в первый чтение 2 ноябрь 2011 год. в комитет поступать один поправка, носить уточнять характер. по законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
просить рассматривать и утверждать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? быть.
пожалуйста, включать запись на вопрос.
показывать список записываться.
коломейцев николай васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. харитонов николай михайлович, если вы хотеть вопрос задавать, записываться, пока запись идти, я вы давать слово.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
я предлагать вынести на отдельный голосование и отклонять предлагать поправка. обоснование сейчас давать или потом?
председательствующий. давать сейчас, потому что она один.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вы понимать, в что проблема? закон потому и закон, что должный рисовать рамка, мы же с вы принимать закон, который являться прямой отсылка к постановление правительство. зачем принимать закон, который вместо утверждение пятилетний план предлагать правительство определять, как делать? у мы правительство уже ничто не определять, вы понимать, в что проблема? любой уважать себя фирма, любой страна иметь оперативный управление, иметь среднесрочный, иметь стратегический управление, а этот поправка, она в принцип демонтировать весь суть закон, потому что здесь, с мой точка зрение, как раз главное-то быть заставлять хотя бы на пять год вперед смотреть!
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. николай васильевич, я простой сказать, в что изюминка этот поправка и как это повлиять в целое на агропромышленный комплекс...
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
панков н. в. данный поправка предлагать заменять слово "пятилетний" (о срок действие программа) слово "определенный правительство российский федерация". отвечать на предыдущий вопрос, сказать: речь идти о срок, на который разрабатываться государственный программа развитие сельский хозяйство, — она разрабатываться до 2020 год, вот и все.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, она, собственно, один поправка содержать. просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	73 чело.	16,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение. комитет предлагать он потом принимать в третий, если быть принимать во второй.
следующий законопроект — "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и иной законодательный акт...", первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега! попробовать докладывать максимально оперативно.
речь идти о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". законопроект направлять на комплексный совершенствование законодательство о банкротство кредитный организация по следующий три крупный направление.
первый. закон о внесудебный санация банк, 175-му закон, который, если помнить, приниматься во время кризис, придаваться статус постоянно действовать. хотеть отмечать, что за период действие этот закон быть принятый решение о санация девятнадцать банк, в тот число такой резонансный, как по банка "китфинанс", "ВЕФК", и девять санация уже успешно завершать. кроме то, в законопроект с учет трехлетний практика применение детализироваться порядок, условие передача имущество, обязательство банк приобретатель, вводиться механизм привлечение к ответственность контролировать лицо по обязательство банк без возбуждение дело о банкротство.
второй направление — это корректировка и дополнение положение федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" в часть установление процедура возврат после отзыв лицензия принадлежать клиент кредитный организация ценный бумага по аналогия с тот порядок, который действовать в отношение профессиональный участник рынок ценный бумага, а также это запрет наложение арест и иной ограничение на денежный средство клиент кредитный организация, у который отзывать лицензия. этот порядок сейчас недостаточно прояснять, возникать проблема с применение. сюда же относиться закрепление механизм передача имущество и обязательство, портфель актив и пассив, кредитный организация в ход ее ликвидация (банкротство) и установление возможность осуществлять расчет с кредитор в ход ликвидация (банкротство) в неденежный форма, иметься в вид зачет и отступное.
ну и третий направление — этот внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", направлять на обеспечение хранение информация об имущество и обязательство кредитный организация в электронный форма и установление ответственность за ее несохранение, что должно позволять более оперативно разбираться с проблемный банка и не допускать сокрытие они существенный информация.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по финансовый рынок наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект на несколько заседание. данный законопроект очень актуальный, в он быть очень важный изменение, такой как усиление ответственность контролировать лицо за действие, причинять убыток банка, уточнение механизм оспаривание сделка, совершенный банк в преддверие банкротство, введение возможность использование механизм передача имущество и обязательство банк в ход конкурсный производство, введение возможность погашение требование кредитор путем заключение соглашение об отступной и зачет встречный однородный требование.
вместе с то у комитет иметься ряд существенный замечание к данный законопроект, который быть обсуждать в ход подготовка его ко второй чтение. подробно весь замечание излагать в наш заключение, поэтому я останавливаться только на два или три.
первый. вопрос вывод из конкурсный масса определять вид имущество требовать, конечно, отдельный рассмотрение, для то чтобы быть понятно, какой имущество быть выводиться из конкурсный масса и для кто это делаться.
второй момент, который хотеться бы отмечать. у мы на рынок существовать два регулятор деятельность по доверительный управление ценный бумага — этот банк россия на основание свой подзаконный акт и федеральный служба по финансовый рынок в соответствие с общий норма гражданский кодекс, поэтому нужно быть рассматривать вопрос, как это все выравнять, чтобы у мы различный лицо, который участвовать в этот процесс, регулироваться равнозначный, равный к они требование предъявляться.
также здесь быть очень важный тема — этот расширение возможность инвестор, который участвовать в процедура финансовый оздоровление. здесь необходимо быть рассматривать и существенно дорабатывать вопрос в часть то, чтобы это не конфликтовать с закон об инсайдерский информация.
в целое мы отмечать данный законопроект как позитивный, предлагать он поддерживать, а весь основной замечание, который излагать в наш заключение, мы предлагать рассматривать в рамка подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? один человек, да?
пожалуйста, включать микрофон депутат кашина борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
олег владиславович, сказать, пожалуйста, каков ваш оценка размер тот государственный средство, который пойти на санация этот банк обанкротиться, вернее, не обанкротиться, а, по существо, разоряться? и каков ваш оценка — какой сумма мочь быть возвращать государство?
спасибо.
фомичев о. в. ну, оценка я вы сейчас, с ход, давать не мочь по весь девятнадцать банк, то более что там санация происходить в основное вообще без привлечение средство федеральный бюджет. в ход кризис этот средство направляться на дополнительный капитализация, но банк в значительный степень уже возвращать, в подавлять часть. а санация происходить или на основа заемный средство, или на основа дополнительный внесение средство собственник банк. здесь у я, честно сказать, оценка конкретный обобщенный, нет.
председательствующий. спасибо.
депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. олег владиславович, вот недавно быть официально опубликовывать финансовый итог деятельность наш банк: с 2000 год их прибыль возрастать в десять с половина раз, причем в полтора раз возрастать в прошлый год, и каждый год темп рост прибыльность возрастать. предприятие закрываться, человек не мочь взять кредит, а банк "толстеть". вы не казаться, что нужно ставить вопрос не по процедура банкротство кредитный организация, а по защита предприятие реальный сектор и население от финансовый-кредитный организация, от банк? почему у они в десять с половина раз возрастать прибыль, в тот число за счет бюджет, а весь остальной сектор, экономический, социальный, буквально гол как сокол?
фомичев о. в. ну, наверное, хорошо разделять на вопрос.
первый вопрос. мы считать, что законопроект, который вносить, безусловно, нужно принимать, потому что кроме прибыльный организация в банковский сфера быть и проблемный. во время кризис они быть особенно много, сейчас они также быть, такой случай возникать, и нужно быть готовый к любой неприятный поворот событие.
что касаться в целое функционирование банковский система и ее взаимодействие с другой сектор экономика, то это вопрос более сложный и комплексный. можно сейчас поговорить о то, как банковский система должный взаимодействовать по уровень процентный ставка и как кредитование должно осуществляться, но я думать, что этот вопрос в больший степень относиться уже к компетенция центральный банк, с учет то что это стратегия развитие банковский система.
ну и плюс общий вопрос социально-экономический политика, о они тоже можно поговорить — почему кредитный ставка такой, от что они зависеть. зависеть они далеко не всегда от желание самый банк наращивать свой прибыль, потому что все-таки у мы на банковский рынок быть в достаточный степень конкуренция и процентный ставка один банк не мочь повышать в отрыв от другой банк, иначе он клиент потерять. просто уровень риск в российский экономика, так же как и требование к обеспечение, уровень инфляция и так далее, — это система многофакторный, и нельзя сказать, что быть какой-то единственный фактор, что вот быть жажда нажива банк, они делать прибыль и не давать деньги другой сектор экономика. более то, если бы они этот деньги не давать, у они прибывать бы не быть такой.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать запись на выступление.
показывать список.
четыре человек записываться.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час. выступать быть в 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать свой место. пожалуйста, приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать заседание.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать пункт 9 повестка день. я напоминать: на выступление записываться четыре депутат.
пожалуйста, кашин борис сергеевич.
включать микрофон.
а, на трибуна? пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый депутат, этот законопроект достаточно важный для то, чтобы о он с центральный трибуна говорить. и должный начинать с самокритика. когда мы в комитет рассматривать повестка день — во вторник мы в короткий перерыв собираться, — я не обращать внимание на то, что мы представлять, и, в общий-то, без вопрос, без дискуссия мы одобрять этот законопроект и рекомендовать он к принятие в первый чтение, но на самый дело это тот законопроект, который требовать пристальный внимание, и не только сам законопроект, но и деятельность агентство по страхование вклад, который регулироваться закон, рассматривать сегодня.
вот в заключение комитет содержаться ряд замечание, то быть ряд оценка, и главный из они — это то, что деятельность по санация банк, начинать после кризис в конец 2008 год, это эффективный мера, она подтверждать свой эффективность, и предлагаться распространять ее действие, теперь уже без ограничение срок. это совершенно неочевидный вещь, и более то, быть ряд очень принципиальный соображение, который должный быть учитывать при рассмотрение вопрос о то, как у мы происходить санация банк.
в прошлый созыв депутат неоднократно критиковать АСВ, в частность, за потеря и за обесценивание акция, купить на средство агентство, критиковать из-за отсутствие прозрачность, и здесь надо сказать, что критика быть учитывать. сайт агентство — один из хороший сайт финансовый ведомство, на он можно получать очень много полезный информация, и я рекомендовать бы он посмотреть представитель правительство, если бы он быть в зал, а не отсутствовать. вот там как раз написать весь черный по белый — указывать размер потеря государство из-за то, что мы приходиться санировать вот этот проблемный банка. их всего быть девятнадцать, объем разный, но сумма этот астрономический — это много 800 миллиард рубль, поэтому слышать такой ответ, что это все, как говориться, за счет средство банк, — это очень странный.
но дело не только вот в этот сумма, главное, что характер проведение санация в наш страна сближать мы с такой государство, как саудовский аравия. в этот королевство весь банк обеспечиваться, их благосостояние гарантироваться за счет деньги король. у мы король нет, но быть узкий группа лицо, который, по существо, по-королевски распоряжаться государственный финансы, и в результат весь вот этот широкий жест огромный трата ложиться на плечо простой человек, простой гражданин, который вынуждать фактически финансировать покрытие убыток, возникать из-за то, что жулик, вор вывести деньги, выводить актив, а центральный банк не проконтролировать. но для то, чтобы не быть конфликт, чтобы все быть шито-крыто, государство закрывать вот этот дыра в баланс этот банк.
в большинство страна мир санация происходить за счет средство сам коммерческий банк и господдержка осуществляться только в вид кредит и в тот случай, когда быть гарантия или серьезный основание рассчитывать на возврат этот средство, а у мы, как я сказать, много 800 миллиард потерять после начало кризис. вот давать мы обращаться к информация агентство, я просто с сайт распечатывать несколько пример: банк "открытие" — 80 миллиард потратить бюджет и цб вместе, из восемьдесят вернуться восемь, банк "союз" — 60 миллиард потратить, десять вернуться, банк "российский капитал" — 25 миллиард потратить, десять вернуться, "кит финанс" — 120 миллиард потратить, шестьдесят вернуться, "банк москва" — 300 миллиард потратить, вернуться три. в итог набегать 600 миллиард, затрачивать государство на санация — вернуть 100 миллиард. прибавлять еще 200 миллиард, который вэб в начало кризис потратить на санация "связь-банк" и банк "глобэкс", еще 100 миллиард втб можно быть бы приписывать, и в итог вот такой большой сумма.
что мы предлагать в этот связь? надо прекращать возлагать на государство ответственность за грех проворовываться банкир. как это сделать? в соответствие с международный опыт создавать фонд санация банк и за счет прибыль банк, который очень большой, постепенно он наполнять, доводить примерно до 1,5 триллион рубль, с то чтобы в критический ситуация вот из это фонд покрывать долг банк. вы знать, что прибыль у банк быть и в 2008-м, и во весь другой год, хотя весь остальной предприятие у мы никакой прибыль не иметь, а в последний год, в 2011-м, прибыль составлять много 800 миллиард рубль? необходимый изменение и по линия правоохранительный орган. в сша мэдофф сидеть пожизненно, а у мы и бородин, и гительсон, и пугачев — в полный порядок. и я прочитывать интервью руководитель агентство — он еще, так скажем, находить положительный сторона во весь их деятельность! и спрашиваться: а кто же тогда плохой-то, если этот не такой уж плохой? тогда, наверное, надо где-то поискать и находить все-таки крайний в этот катастрофический ситуация. я думать, что они не трогать, потому что они слишком много знать.
другой проблема — в какой цель производиться санация. с наш точка зрение, санация должный производиться в первый очередь для то, чтобы улучшать экономический положение в страна. наш центральный банк вообще не интересовать, что быть с предприятие, купить вот этот неплатежеспособный банка.
я хотеть вы приводить пример по свой округ, по карелия. сегежский ЦБК — предприятие платежеспособный, иметь прибыль, но его собственник "инвестлеспром" и собственник "инвестлеспром" банк москва ничто не делать для то, чтобы он сохранять. по информация из газета, глава республика карелия сообщать, что быть какой-то помощь от банк москва, от втб, но пока это абсолютно не чувствоваться, город замерзать. спрашиваться: зачем мы спасать какой-то непонятный структура, если мы мочь бы потратить этот деньги колоссальный, 800 миллиард — я еще раз вы повторять этот сумма, она даже занижать чуть-чуть — на поддержка конкретный предприятие? а банк должный в конец конец — как в соединять штат америка: если он неплатежеспособный, он закрываться как юридический лицо, его быть не мочь. надо сажать тот, кто выводить актив, нарушать закон, и закрывать весь проблемный банка так, чтобы быть понятно, что наступать определенный ответственность.
в этот закон быть еще ряд момент, более, так скажем, технический, но очень важный, — как разделять актив в случай неплатежеспособность банк, что возвращать вкладчик, что возвращать тот, кто передавать средство в доверительный управление. это требовать действительно внимательный анализ специалист, но я хотеть сказать главное: пока мы не вернуться к идея наш законопроект, фракция кпрф, о то, что в закон о центральный банк должно быть черный по белый написать, что действовать он в первый очередь для поддержание наш экономика, пока у мы быть банковский система существовать отдельно от реальный жизнь, мы постоянно быть затыкать дыра в баланс банк за счет простой народ. это совершенно недопустимо!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат мукабенов марина алексеевна, пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сразу хотеть подчеркивать, что фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
прежде все хотеть отмечать, что законопроект направлять на учет практика применение норма, регулировать процедура банкротство кредитный организация, а также вносить изменение в ряд законодательный акт.
позволять напоминать, что вступление в сила федеральный закон "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система...", который быть принимать в 2008 год, становиться один из наиболее важный и действенный мера по предупреждение банкротство банк российский федерация в период финансовый кризис. за четыре год действие этот закон быть принятый решение о санация девятнадцать банк. сегодня много говориться об это, хотеть отмечать лишь один аспект: с учет итог проводить санация законопроект призванный решать один из самый острый проблема — усиливать ответственность контролировать лицо банк, который свой действие причинять ущерб банк. представляться, что сделать в законопроект попытка учитывать результат финансовый кризис мочь предотвращать в будущее многий негативный явление в банковский сектор и укреплять доверие гражданин к российский банк, а также к финансовый система в целый.
такой образ, несмотря на недостаток законопроект, который быть отмечать в заключение наш комитет, комитет по финансовый рынок, и замечание, несомненный, должный быть учитывать ко второй чтение, то не менее концепция законопроект не вызывать сомнение и, мы считать, заслуживать поддержка. в связь с это просить коллега поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
депутат аксаков анатолий геннадьевич.
включать микрофон.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я во многое согласный с борис сергеевич кашин по повод то, что правильный быть бы подходить с позиция рынок и подвергать банкротство кредитный организация, который работать неэффективно на рынок и то самый доводить себя до такой состояние, когда необходимо отзывать лицензия, распродавать имущество и рассчитываться с кредитор, но, обанкрощать кредитный организация, мы, соответственно, приходить к ситуация, когда невозможно рассчитываться с клиент этот банк. если вкладчик еще защищать система страхование вклад и до 700 тысяча рубль они мочь получать средство, который полагать в банк, то многий, многий юридический лицо, в тот число благотворительный фонд, различный религиозный организация, не мочь получать свой средство, поскольку они надо ждать так называть третий очередь, когда рассчитываться с вкладчик, с другой первоочередник, а потом уже только доходить очередь до этот, в общий-то, незаслуженно пострадать организация, и, как правило, либо они ничто не доставаться, либо они получать кроха. вот этот законопроект — это попытка решать в тот число данный проблема. он позволять не обанкрощать кредитный организация, а оздоровлять она, санировать, причем не только с помощь государственный средство, причем даже в первый очередь не с помощь государственный средство, а с привлечение частный инвестор: зачастую банк, который попадать в сложный ситуация, являться интересный для инвестор, поскольку, например, иметь широко разветвлять сеть по страна и, соответственно, она можно использовать для свой бизнес-цель, и многий инвестор готовый включаться в санация такой кредитный организация для то, чтобы развивать свой бизнес. поэтому, на мой взгляд, несмотря на иметься в оно недостаток, следовать поддерживать данный законопроект.
причем я даже не согласный и с позиция комитет по финансовый рынок, который считать, что надо очень осторожно относиться к вопрос фонд банковский управление, когда кредитный организация выступать институт по управление средство инвестор на рынок ценный бумага. на мой взгляд, сейчас банк являться наиболее профессиональный участник рынок ценный бумага, и если мы они отсекать от этот рынок, то рынок быть стремиться к ноль. необходимо вводить эскроу-счет, необходимо вводить номинальный счет, защищать то самый средство инвестор, работать через кредитный организация, но при это рынок обязательно надо сохранять.
резюмировать, сказать — я излагать свой точка зрение, это не точка зрение фракция, — что законопроект необходимо поддерживать в первый чтение, а ко второй чтение его действительно можно дорабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат крут андрей дмитриевич.
крут а. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект — это просто вершина ведомственный нормотворчество. практически каждый его статья носить сомнительный характер, а применение на практика значительно повышать риск злоупотребление в ход банкротство банк, сделать этот процедура непрозрачный и, главное, поставлять под угроза право и интерес вкладчик. представлять законопроект — это отличный база для разнообразный схемотворчество, направлять на вывод актив из банкротиться банк.
законопроект не отвечать интерес и банковский сообщество: он нести в себя угроза использование инсайдерский информация, мочь приводить к возникновение конфликт интерес, по суть он закладывать основа для возможный рейдерский захват банк. законопроект значительно повышать риск коррупция в ход банкротство, необоснованно расширять полномочие агентство по страхование вклад и мочь приводить к дестабилизация банковский система в целое.
короче останавливаться на основной претензия к законопроект.
первый. статья о возврат клиент ценный бумага и денежный средство, использовать на рынок ценный бумага, вне очередь кредитор. это легальный способ вывести денежный актив из банк перед банкротство. этот статья не соответствовать интерес вкладчик и ставить они в заведомо невыгодный положение по сравнение с игрок на рынок ценный бумага. более то, предлагать новелла открывать возможность к относительно несложный вывод актив банк в случай угроза банкротство. в результат катастрофически возрастать риск то, что после возврат ценный бумага и денежный средство из доверительный управление от конкурсный масса банк ничто не оставаться. особенно обращать на себя внимание тот факт, что не предполагаться одновременный отзыв у банк и банковский лицензия, и лицензия профессиональный участник рынок ценный бумага. то быть банковский операция уже не осуществляться, а вывод деньги через ценный бумага — пожалуйста.
этот тезис находить свой подтверждение и в официальный заключение комитет по финансовый рынок, я хотеть бы процитировать: "...чрезмерный увлечение риск, связывать с ценный бумага, приводить к мировой финансовый кризис 2007 год и банкротство ряд крупный банк". следующий цитата: "...предоставлять в настоящий время возможность по использование профессиональный участник рынок ценный бумага клиентский актив в собственный интерес... создавать... сложность для соответствующий контроль со сторона орган надзор". в случай с кредитный организация подобный ситуация мочь приводить к различный конфликт интерес, а также к злоупотребление, направлять на уменьшение конкурсный масса кредитный организация, — так почему после весь этот, сказать в официальный заключение комитет, мы предлагаться принимать этот законопроект?
второй. статья, предусматривать комплекс мероприятие по передача имущество и обязательство банкротиться банк новый собственник, — какой тут вопрос возникать? во-первых, сомнительный механизм закрытый отбор потенциальный покупатель — его порядок и условие устанавливаться совет директор АСВ. кто, кроме они, контролировать этот закрытый отбор во избежание злоупотребление? никто. в результат — отличный возможность распиливать банкротиться банк между свой.
во-вторых, в законопроект ничто нет о соотношение стоимость передаваемый имущество и передаваемый обязательство. в результат мы мочь получать ситуация, когда покупатель передаваться имущество на миллиард, а обязательство — на 500 миллион. это мочь лишать банкротиться банк самый лакомый кусок имущество, зачастую это недвижимость, а новый приобретатель получать обязательство с гулькин нос. при это в законопроект почему-то отдельно прописывать, что если стоимость обязательство превышать стоимость имущество, то АСВ платить приобретатель специальный премия, а вот о то, что делать, когда стоимость имущество превышать стоимость приобретать обязательство, об это в законопроект предусмотрительный ничто не говориться. кроме то, нет никакой санкция за неуплата по обязательство, нет запрет на передача обязательство третий лицо, нет срок исполнение обязательство, а ведь речь идти прежде все о выполнение обязательство перед вкладчик банк.
третий. законопроект предусматриваться прекращение исполнение исполнительный документ применительно к банкротиться банка. почему лицо, который уже получать судебный защита, не мочь получать по исполнительный лист причитаться они от банк? оказываться, по мнение автор законопроект, так мы сохранять конкурсный масса. то быть раздача ценный бумага и денежный средство из доверительный управление — это нормальный, а выполнение решение суд — это для АСВ сомнительный процедура.
четвертый. законопроект предусматривать, что агентство по страхование вклад, действовать в рамка процедура предупреждение банкротство, даже не иметь на рука судебный акт, подтверждать обоснованность потенциальный банкротство, мочь признавать подозрительный и оспаривать практически любой выдавать банк кредит. мало то что этот новелла идти вразрез с основной принцип гражданский законодательство, но это позволять агентство по страхование вклад становиться всесильный регулятор в банковский сектор, мочь приводить к необоснованный вмешательство со сторона агентство по страхование вклад в текущий деятельность банк.
в заключение я хотеть бы процитировать первый абзац законопроект, вы послушать он внимательно, цитировать: "...план мера по финансовый оздоровление кредитный организация вправе в течение три месяц до дата возникновение обстоятельство, предусматривать в настоящий абзац, направлять в комитет банковский надзор банк россия лицо, не владеть или косвенно не контролировать единолично или в состав группа лицо свыше один процент акция (доля) кредитный организация". то быть, по мнение автор законопроект, — и это написать в первый же абзац законопроект — план по финансовый оздоровление должно отправлять в центральный банк какой-то лицо. интересно, автор законопроект сам-то читать то, за что они призывать мы проголосовать?!
весь вышеизложенный не позволять поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание у представитель президент высказываться? у представитель правительство? у представитель комитет? нет. уважаемый коллега, выносить данный законопроект на "час голосование".
10-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на уточнение подследственность уголовный дело по преступление, предусмотренный статья 261 "уничтожение или повреждение лесной насаждение" уголовный кодекс. в конец 2010 год, в декабрь, мы принимать изменение в этот статья, данный статья быть дополнять несколько часть, мы излагать она в новый редакция. и надо быть решать вопрос о подследственность. что мы предлагать? мы предлагать вносить следующий изменение: уголовный дело о преступление, предусмотренный часть первый и второй этот статья, относить к подследственность дознаватель орган государственный пожарный надзор федеральный противопожарный служба, а часть третий и четвертый — к подследственность следователь орган внутренний дело российский федерация.
комитет рассматривать данный инициатива. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? а, минуточка... содоклад от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
пожалуйста, владимир петрович машкарин.
машкарин в. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, уважаемый депутат! коллега вяткин достаточно подробно объяснять, в связь с что вноситься изменение в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс. законопроект действительно носить юридико-технический характер и дополнять статья упк в связь с изменение, вносить в статья 261 уголовный кодекс.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать данный законопроект на свой заседание и поддерживать он. комитет, единственно, предлагать дополнять этот законопроект норма, который бы предусматривать, что тот дело, который на период вступление данный закон в сила быть находиться в производство орган дознание или орган следствие, не передаваться бы из ведомство в ведомство и следствие по данные дело быть оканчивать тот орган, в производство который они находиться в тот период.
в остальное законопроект поддерживаться. просьба принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать запись на вопрос, пожалуйста.
показывать список записываться.
три вопрос.
так, пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, конечно, юридико-технический правка в часть такой важный вопрос, как ужесточение ответственность за сохранение лес, разделение подследственность, — это нужно, но хотеться бы задавать вопрос: а быть ли сущностный предложение по ужесточение ответственность арендатор, лесодав, или лесогуб (по-другому не сказать, ведь у мы нет лесоруб сегодня)? вот если быть такой информация, давать, пожалуйста, этот информация: где находиться этот законопроект, сущностный, а не юридико-технический?
машкарин в. п. сущностный вопрос быть рассматривать 29 декабрь 2010 год путем принятие изменение в статья 261 уголовный кодекс, в частность, вместо два часть в этот статья становиться четыре: по вопрос ведение орган дознание и по вопрос ведение орган предварительный следствие в часть совершение преступление неумышленный и с умысел быть вводить такой квалифицировать признак, как причинение ущерб в крупный размер. но при принятие этот закон в декабрь 2010 год не быть вносить изменение в упк, который бы определять подследственность такой уголовный дело в связь с введение новый часть в этот статья, поэтому в рамка этот законопроект вноситься изменение только в уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр.
вопрос докладчик.
изменение в статья 261 уголовный кодекс быть принимать, как вы сказать, 29 декабрь 2010 год. хотеться бы понимать, почему столько время проходить: вот этот законопроект, который мы сейчас рассматривать, предлагаться рассматривать еще 23 сентябрь 2011 год. то быть почему только спустя четырнадцать месяц мы этот очень важный вопрос рассматривать? уголовный кодекс у мы действовать, а уголовно-процессуальный, получаться, не работать? чем вызывать такой задержка? закон-то достаточно простой!
спасибо.
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, к сожаление, законотворческий деятельность тоже не лишать какой-то ошибка и накладка, и в данный случай нет смысл это отрицать. в соответствие с план законопроектный работа этот законопроект рассматриваться. в любой случай очень хорошо, что мы он принимать, а причина — причина мочь быть самый разный, в тот число и перегруженность профильный комитет другой серьезный законопроект по внесение изменение в уголовный кодекс, который мы рассматривать недавно, в часть усиление ответственность за преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний. это быть достаточно серьезный, тяжелый, кропотливый работа.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. вопрос содокладчик.
уважаемый владимир петрович, вопрос касаться наш природный богатство, лес россия, поэтому трудно поверять, что четырнадцать месяц назад, когда этот закон вступать в сила, — до это он готовиться в профильный комитет, где сидеть опытный юрист, — наш правовой управление, совет федерация, администрация президент, представитель президент и правительство допускать такой правовой пробел. вот вопрос следующий: быть ли здесь какой-то, мочь быть, злой умысел? это раз. и сколько человек уходить от ответственность из-за наличие этот пробел в действующий законодательство? это два.
спасибо.
машкарин в. п. в связь с отсутствие данный закон человек от ответственность не уходить. после принятие и вступление в сила статья 261 в новый редакция весь квалифицировать признак привлечение виновный к ответственность применяться. единственный, получаться так, что в связь с то, что в старый редакция быть только два часть, а в этот становиться четыре, соответственно, дознание проводиться только по уголовный дело, предусматривать часть первый, а по дело, предусматривать часть второй, третий и четвертый, проводиться предварительный следствие. сегодня, во-первых, устраняться юридико-технический ошибка, недочет, и подследственность определяться по весь часть этот статья, а кроме то, законопроект предусматривать, что и по первый, и по второй часть быть проводиться дознание и только по часть третий и четвертый — а это умышленный действие — быть проводиться следствие (по преступление, предусматривать второй часть, тоже проводиться следствие).
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
три депутат записываться.
пожалуйста, депутат фабричный сергей юрьевич.
фабричный с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! и докладчик, и содокладчик достаточно полно излагать суть дело. фракция "единый россия" предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, вот хотеться вспомнить аркадий райкин, который, помнить, рассказывать про пошить костюм. вот этот законопроект я напоминать история с пуговица: к пуговица претензия нет. а вообще к проблема сохранение лес... вот заниматься это год, два, а что изменяться? как арендатор не нести никакой ответственность, так и не нести. если нести, то где? кто-нибудь сказать я, кто понести уголовный ответственность, например, за нетушение пожар, кто-то, мочь быть, хотя бы лишаться право аренда лес? ничто подобный! то же самый касаться уничтожение лес. вот тут говорить, что это называться вырубка, но это просто уничтожение наш лес, и как происходить вот этот беспредел, так и происходить.
поэтому, так сказать, по ответственность главный я и хотеть бы, чтобы быть наконец производить работа, законотворческий работа, и чтобы быть результат, который с мы в обязательный порядок потребовать и спрашивать в близкий время за несохраненный, за невосстановленный, за уничтожать лес. а так проделывать большой работа, долгий, кропотливый, я посмотреть: десяток согласование, десяток заседание, десяток экспертный заключение — молодец, к пуговица претензия нет, а так — быть.
спасибо.
председательствующий. депутат кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр.
уважаемый коллега, фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект, но хотеться бы заострять внимание на следующий: необходимо сделать так, чтобы в дальнейший не быть такой ляп, когда у мы на протяжение много год действовать норма, который быть, по суть, так сказать, бесхозный — никто не знать, кто ответственный. в этот зал уже звучать упрек в адрес депутат государственный дума со сторона высокий арбитражный суд, когда быть сказать, что депутат должный ответственно подходить к разработка и принятие важный для государство закон. надеяться, что в дальнейший у мы не быть такой пробел и такой ляп и наш законотворческий деятельность быть на уровень.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
по ведение — депутат габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать вопрос, касаться проведение "правительственный час" с приглашение рогозин. поскольку предлагать поправка к проект постановление явно недостаточный и не позволять 28-го проводить "правительственный час" в 10.30, соответственно, предлагаться вернуться к рассмотрение этот вопрос и дополнительно проголосовать необходимый поправка.
председательствующий. по пункт 2 повестка день, да?
габдрахман и. н. да, об изменение порядок работа государственный дума в период весенний сессия...
председательствующий. уважаемый коллега, депутат габдрахман предлагать вернуться к рассмотрение пункт 2 повестка день, то быть к проект постановление "об изменение порядок работа государственный дума...". кто за этот предложение? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, предлагаться сначала принимать проект постановление за основа, а потом поправка рассматривать. голосовать: принимать за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
теперь поправка — вот они, раздавать на один страничка — депутат габдрахманов: исключать слово "в 12 час", потому что заседание быть как обычно, с десять начинаться, и исключать пункт 3, который говорить о то, что надо заседание совет дума проводить 28-го в 10 час. кто за то, чтобы принимать этот поправка депутат габдрахманова? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
проект постановление выноситься на "час голосование".
так, уважаемый коллега, продолжать рассмотрение повестка. пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование государственный регистрация акт гражданский состояние". доклад депутат государственный дума надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование государственный регистрация акт гражданский состояние", который разрабатывать с учет проблема, возникать в правоприменительный практика. вноситься изменение в четыре статья семейный кодекс российский федерация, в один статья, 155-ю, уголовный кодекс российский федерация и в десять статья федеральный закон № 143-фз от 15 ноябрь 1997 год, который называться "об акт гражданский состояние".
сегодня в семейный кодекс российский федерация пункт 2 статья 25 устанавливаться обязанность супруг получать свидетельство о расторжение брак в орган загс по место жительство, а в федеральный закон номер 143 статья 32 определять, что государственный регистрация расторжение брак производиться не только по место жительство, но и по место заключение брак. предлагать дополнение пункт 2 статья 25 семейный кодекс российский федерация устранять несоответствие указанный норма.
статья 70 и 73 семейный кодекс российский федерация устанавливать, соответственно, порядок лишение и ограничение родительский право и закреплять норма об обязанность суд в течение три день со день вступление в законный сила соответствующий решение направлять выписка из этот решение суд в орган загс по место государственный регистрация рождение ребенок. статья 71 указанный кодекс предусматривать последствие лишение родительский право. например, родитель, лишать родительский право, терять весь право, основывать на факт родство с ребенок, в отношение который они быть лишать родительский право, в тот число право на получение от он содержание, а также право на льгота и государственный пособие, устанавливать для гражданин, иметь ребенок. статья 74 кодекс указывать на последствие ограничение родительский право.
кодекс также предусматривать норма о восстановление в родительский право (статья 72) и об отмена ограничение родительский право (статья 76), при реализация который, соответственно, последствие, предусматривать статья 71 и 74, автоматически сниматься, но какой-либо сообщение о восстановление в родительский право либо отмена ограничение родительский право для суд не предусматривать. в этот связь предлагаться предусматривать соответствующий информирование орган загс, дополнять статья 72 и 76 кодекс необходимый положение.
изменять редакция пункт 2 статья 139, дополнять норма, теперь она звучать так: лицо, указывать в пункт 1 настоящий статья, разглашать тайна усыновление ребенок против воля его усыновитель, а после их смерть — против воля усыновлять лицо, достигать совершеннолетие, либо законный представитель усыновлять ребенок, привлекаться к ответственность в устанавливать закон порядок.
в связь с изменение редакция пункт 2 статья 139 тот же изменение вносить в уголовный кодекс российский федерация в первый абзац статья 155 и в статья 47 федеральный закон от 15 ноябрь 1997 год № 134-фз "об акт гражданский состояние", положение который предусматривать ответственность работник орган загс, осуществлять регистрация усыновление, и иной лицо за разглашение тайна усыновление.
действующий редакция пункт 1 статья 9 предусматривать выдача повторный свидетельство о государственный регистрация акт гражданский состояние только в случай утрата ранее выдавать документ. законопроект расширяться перечень обстоятельство, при наличие который гражданин вправе обращаться в орган загс на предмет получение повторный свидетельство или иной документ о государственный регистрация акт гражданский состояние.
пункт 2 федеральный закон родитель ребенок предоставлять право получение свидетельство о рождение ребенок только до достижение они совершеннолетие. предлагать законопроект дополнение абзац четвертый закреплять право родитель ребенок на получение справка, подтверждать факт рождение ребенок, по достижение ребенок совершеннолетие.
дополнительный абзац в пункт 2 в перечень лицо, который выдаваться документ о государственный регистрация акт гражданский состояние, включать также опекун лицо, признавать недееспособный.
практика реализация пункт 4 статья 9 федеральный закон показывать, что при высылка повторный свидетельство о государственный регистрация акт гражданский состояние или иной документ лицо, обращаться с письменный запрос, по указывать он адрес орган загс не иметь возможность проверять, кто получать документ, что не исключать ситуация, когда документ мочь воспользоваться посторонний лицо в корыстный или иной цель. новый редакция пункт 4 статья 9 федеральный закон предусматривать, что повторный документ направляться в орган загс по место жительство, пребывание заявитель и вручаться он при предъявление документ, удостоверять его личность.
предлагать законопроект редакция статья 13 федеральный закон закреплять полномочие по проставление апостиль на документ о государственный регистрация акт гражданский состояние орган исполнительный власть субъект российский федерация. данные полномочие на территория субъект российский федерация исполнять орган загс в соответствие с письмо минюст, который быть еще 17 март 1992 год направлять в субъект.
в ряд случай федеральный закон устанавливать необходимость нотариальный удостоверение подпись лицо, не иметь возможность являться в орган загс, на заявление о регистрация акт гражданский состояние (пункт 2 статья 26, пункт 3 статья 33 и пункт 5 статья 50 федеральный закон). как показывать практика, лицо, находиться под стража или отбывать наказание в место лишение свобода, не всегда мочь оплачивать услуга нотариус, поскольку размер нотариальный тариф, являться в настоящий время договорный, достаточно высокий. в связь с этот законопроект предлагаться дополнять указывать статья федеральный закон положение, позволять начальник соответствующий учреждение свидетельствовать на заявление о государственный регистрация акт гражданский состояние подлинность подпись лицо, находиться под стража или отбывать наказание в место лишение свобода.
предлагаться дополнять пункт 2 статья 29 федеральный закон норма, обязывать орган загс и консульский учреждение сообщать о регистрация расторжение брак в орган загс по место регистрация заключение брак, что позволять оказывать гражданин помощь при получение свидетельство о расторжение брак.
законопроект предлагаться изменять действовать в настоящий время порядок хранение запись акт гражданский состояние консульский учреждение в цель обеспечение сохранность актовый запись. в настоящий время первый и второй экземпляр храниться вместе, законопроект предлагаться первый экземпляр актовый запись вместе с документ, послужить основание для государственный регистрация данный акт гражданский состояние, передавать в орган загс на территория россия по истечение календарный год, второй экземпляр актовый запись — ежемесячно.
уважаемый депутат, на данный законопроект поступать отзыв верховный суд российский федерация, правительство российский федерация, заключение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и заключение правовой управление.
просить поддерживать указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад от комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект своевременный, полезный и необходимый. он устранять проблема, который существовать на сегодняшний день в правоприменительный практика.
на проект закон поступать семьдесят восемь отзыв от субъект право законодательный инициатива, и весь они положительный. правительство поддерживать указанный законопроект при условие учет замечание, который содержаться в официальный отзыв. концепция законопроект поддерживаться верховный суд российский федерация и комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение с учет замечание.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок также поддерживать законопроект, но у комитет быть замечание. так, законопроект предлагаться изменение, согласно который федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера государственный регистрация акт гражданский состояние, вправе давать разъяснение по применение законодательство в сфера государственный регистрация акт гражданский состояние. комитет считать, что этот норма нуждаться в дополнительный обсуждение. этот замечание и другой, который иметься к законопроект, мочь быть дорабатывать и устранять при подготовка проект закон ко второй чтение, поэтому комитет рекомендовать государственный дума поддерживать концепция законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к надежда васильевна.
надежда васильевна, вот статья 139 дополняться еще пункт о разглашение тайна усыновление: в установленный закон порядок идти наказание — какой? если быть уже такой статья в уголовный кодекс, тогда зачем тут? я непонятно.
и вопрос о консульство. мы очень долго биться за то, чтобы наш консульский учреждение отслеживать международный усыновление ребенок, а здесь — даже брак. быть у мы в закон где-то обязанность консульский учреждение это делать или только сегодня мы это вносить в один из этот закон?
председательствующий. кто быть отвечать?
пожалуйста, герасимова включать микрофон.
герасимова н. в. уважаемый тамара васильевна, я еще раз вы напоминать, что в статья 139, в который предлагаться вносить изменение, в действующий сейчас документ у мы говориться только о лицо, разглашать тайна усыновление ребенок против воля его усыновитель, и весь, то быть получаться, что если усыновитель, родитель, умирать, то нет тайна и можно говорить об это кто угодно, поэтому сюда и включать слово "а после их смерть — против воля усыновлять лицо, достигать совершеннолетие, либо законный представитель усыновлять ребенок".
что касаться порядок работа консульство, то мы как раз предлагать изменять порядок и второй экземпляр отправлять каждый квартал, а по истечение год весь информация по акт гражданский состояние, по который идти регистрация в консульский отдел, направлять в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
депутат нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый надежда васильевна, я хотеть бы немножко широко касаться этот вопрос и обращать внимание на проблема и работа наш загс в целое. известно ли вы, что, к пример, чтобы зарегистрировать свой брак 11 ноябрь 2011 год легально, надо быть купить очередь, стоимость доходить до десяток тысяча доллар? а если человек хотеть срочно заключать брак, существовать так называть черный агент, который весь этот вопрос решать, известно ли вы это? и как комитет собираться бороться с это?
спасибо.
председательствующий. депутат герасимова включать микрофон.
герасимова н. в. спасибо за вопрос.
дело все в то, что это, конечно, не иметь отношение к концепция данный законопроект, и орган исполнительный власть, в ведение который находиться орган загс, должный соблюдать порядок, который предусматривать весь нормативный правовой документ. это вопрос большой к орган исполнительный власть. но ваш вопрос правомерный, и можно рассматривать вообще вопрос регистрация на "круглый стол". мы ждать ваш предложение.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я к надежда васильевна вопрос.
уважаемый надежда васильевна, сказать, пожалуйста, а у мы существовать общефедеральный база данные регистрация брак? я спрашивать это в связь со статья 3, пункт 3, подпункт "д". тут вводиться новый пункт 3 1 : лицо, не состоять в брак, выдаваться справка по место жительство. но вы ведь хорошо знать, что, зарегистрировать брак в любой субъект федерация, можно из один субъект переезжать в другой, там зарегистрировать брак, потом потерять паспорт, по место жительство получать новый, без штамп о брак, и приходить в свой загс, по место свой жительство, получать такой справка и ехать в другой субъект федерация, там опять зарегистрировать новый брак, и так, в общий-то, по весь восемьдесят три регион можно проехать. вот общефедеральный база данные о регистрация брак, вообще-то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат герасимова микрофон включать.
герасимова н. в. сергей николаевич, в ваш вопрос быть доля истина, и если вы слушать внимательно мой выступление, то обращать внимание, что я как раз не касаться этот статья, поскольку полагать, что перед обсуждение во второй чтение, вообще, необходимо посмотреть реальный данные. мы запрашивать сейчас в орган загс этот информация, и если не быть подтверждать, что мы иметь такой возможность — автоматически вносить сведение в база данные по российский федерация, то ко второй чтение, скоро все, мы этот статья быть вынуждать исключать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет желающий. представитель президент, правительство? комитет? нет.
депутат решульский от фракция? пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, я очень короче.
уважаемый коллега, законопроект действительно очень своевременный, но быть тут некоторый шероховатость, и я очень приятно, что надежда васильевна подтвердить, что по некоторый статья мы ко второй чтение надо быть бы поработать, и поработать, конечно. он надо принимать быстро — в рабочий группа, в комитет дорабатывать и принимать в целое. мы поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
следующий законопроект — 12-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". самарский губернский дума доверять представлять законопроект депутат владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! субъект право законодательный инициатива предлагать вносить изменение в статья, который обозначать александр дмитриевич, регулировать правило проведение предвыборный агитация, а также агитация по вопрос референдум, при это предлагаться ограничивать круг лицо, иметь право проводить предвыборный агитация от имя кандидат, избирательный объединение.
комитет отмечать, что предлагать изменение по свой концептуальный направленность противоречить пункт 4 статья 48 настоящий федеральный закон, который устанавливать право кандидат, избирательный объединение самостоятельно определять содержание, форма и метод свой агитация, самостоятельно проводить она, а также в устанавливать закон порядок привлекать для ее проведение иной лицо, что реализовываться путем заключение договор с гражданин, юридический лицо и оплачиваться из средство избирательный фонд.
согласно пункт 1 и 3 статья 43 федеральный закон избирательный объединение, выдвигать кандидат, вправе назначать доверенный лицо, который осуществлять агитационный деятельность в польза назначать они избирательный объединение. исходить из положение пункт 2 статья 39, пункт 3 статья 43, пункт 3 статья 58 федеральный закон агитационный деятельность от имя кандидат вправе осуществлять доверенный лицо, назначать данный кандидат, а уполномочивать представитель, назначать кандидат, осуществлять деятельность по финансовый вопрос.
такой образ, мы полагать, что ограничение, предлагать редакция пункт 5 1 , который должный быть бы быть включать в статья 48 "предвыборный агитация, агитация по вопрос референдум" вслед за пункт 5, характеризовать расход на проведение предвыборный агитация, являться излишний. просить законопроект не принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый владимир николаевич, прошедший выборы в государственный дума показывать, что даже без данный закон некоторый чиновник... вот, например, мэр новокузнецк смолег, собирать коллектив, призывать в открытый голосовать за определенный партия, сити-менеджер ижевск, использовать бюджетный деньги, также призывать поддерживать необходимый партия, губернатор челябинский область — то же самый, оказывать давление на коллектив, использовать свой служебный положение. в связь с это вопрос: если вы предлагать не поддерживать данный законопроект, тогда какой образ вообще планироваться наведение порядок в данный вопрос со сторона ваш комитет?
плигин в. н. уважаемый ярослав евгеньевич, видимо, в это и быть цель — называть просто конкретный лицо и конкретный обстоятельство, и такой род заявление вы сделать. мы представляться, что иметься нормативный материал, в частность статья 58 закон, о который мы говорить, статья 48, статья 43, регулировать статус доверенный лицо, точно определять, какой образ вестись данный работа, и в излишний регулирование нет необходимость.
что касаться существо вопрос, то, как вы знать, в соответствие с постановление государственный дума создаваться рабочий группа на паритетный начало, и возможно, ваш утверждение быть интересно она член.
председательствующий. так, пожалуйста, дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., фракция лдпр.
владимир николаевич, я хотеть бы обращать внимание весь депутат, что комитет в 2008 год принимать этот законопроект самарский губернский дума, и уже быть положительный заключение в 2008 год, где говориться (дословно) о то, что "законопроект разрабатывать в цель восполнение правовой пробел", то быть он отнюдь не предполагать ограничение, как вы сегодня все мы доказывать, правый партия. поэтому у я вопрос: у мы другой специалист теперь работать в комитет или, мочь быть, другой председатель в комитет — с что связанный, что за три год изменяться позиция по этот вопрос?
плигин в. н. мы считать, что в рамка тот регулирование, развитой регулирование, который устанавливать закон, весь этот вещь в настоящий время предельно конкретно урегулировать в совокупность весь избирательный законодательство, и поэтому мы предлагать в связь с это данный законопроект в настоящий время отклонять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы сейчас, наверное, прерывать рассмотрение этот вопрос: время — 17 час. объявляться "час голосование". просить быть внимательный.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение порядок работа государственный дума... и о проведение дополнительный заседание государственный дума... 28 февраль 2012 год".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
о проект постановление "о признание утрачивать сила пункт 2 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
о проект постановление "о комиссия государственный дума... по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение национальный оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
постановление принимать.
проект постановление государственный дума "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация в сирия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о сотрудничество по пограничный вопрос".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
комитет проводить весь необходимый процедура и предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. нет возражение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и иной законодательный акт российский федерация...", первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	9 чело.	2,0 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование государственный регистрация акт гражданский состояние", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
возвращаться к рассмотрение 12-го вопрос. продолжать задавать вопрос.
депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый владимир николаевич, в действующий избирательный законодательство существовать норма, который, по-моему, недовольный все, оппозиция особенно, — норма, запрещать участвовать в дебаты депутат весь уровень, а ведь это человек, который избираться, который уметь в такой ситуация говорить. надо отдавать должное власть — это очень хитрый ход. не потому ли отклоняться этот законопроект, что быть там в статья оговорка "иной лицо"? мочь быть, именно потому, что открываться доступ и депутатский корпус для участие в дебаты?
плигин в. н. вы говорить о статья 55 закон "о выборы депутат..." в настоящий время, о пункт 8. это совершенно различный статья, совершенно не поэтому отклоняться, это другой природа. если вы посчитать необходимый изменять природа данный статья, пожалуйста, вносить предложение, мы они быть обсуждать. наш случай не соотноситься с этот запрещение.
председательствующий. депутат диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр.
владимир николаевич, вы, как председатель комитет по конституционный законодательство, наверняка знать, что наш избирательный законодательство далеко, мягко говорить, от совершенство. наверняка при принятие данный решение — отклонять законопроект — вы не учитывать то, что существовать на практика, когда руководитель избирательный объединение в региональный отделение вынуждать давать доверенность уполномоченный представитель по финансовый вопрос, при это он сам и являться такой финансовый уполномоченный представитель избирательный объединение. так вот, существовать определенный проблема с нотариус, поскольку в основа законодательство о нотариат и в инструкция, утверждать минюст, быть положение, запрещать, чтобы доверенный лицо и доверитель являться один и тот же физический лицо, а зачастую такой ситуация иметь место. и при отклонение данный законопроект такой лицо, как руководитель избирательный объединение в регион, быть существенно поражать в право, поскольку не смочь представлять свой региональный отделение при решение финансовый вопрос и заключать весь договор без доверенность.
плигин в. н. уважаемый алексей николаевич, я должный сказать, что избирательный законодательство российский федерация, в тот число данный закон, являться один из самый, давать употреблять этот слово, динамичный законодательный акт, в оно вноситься, в тот число по предложение депутат государственный дума из различный фракция, довольно много изменение. кроме то, избирательный законодательство являться объемный сам по себя, иногда, с мой точка зрение, оно исключительно технологичный, но этот исключительный технологичность вызывать как раз направленность этот законодательство на защита от возможный нарушение, создавать технология действие участник избирательный процесс.
что касаться возможность выдача доверенность, совмещение в один лицо тот, кто быть осуществлять полномочие, и тот, на чей имя должный выдаваться доверенность на осуществление этот полномочие, законопроект, предлагать к отклонение, этот вопрос не затрагиваться. порядком совершение нотариус некоторый действие в рамка заверение документ в избирательный процесс мы заниматься, такой род предложение быть. если у вы быть предложение по определение или уточнение порядок выдача документ, давать право на совершение юридический действие в данный ситуация, готовить они, мы обсуждать.
председательствующий. спасибо.
депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир николаевич, вот в развитие вопрос тамара васильевна: не собираться ли вы придавать все-таки этот ситуация динамика, потому что это абсурдно, когда партия выдвигать свой кандидат на тот или иной должность, а из агитационный процесс в польза этот кандидат исключаться наиболее активный часть партия? вот вы динамика быть 28 февраль придавать решение этот вопрос или нет, ваш комитет?
спасибо.
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, вы, возможно, знать много, чем знать я, поскольку вы, наверное, иметь в вид, что динамика решение этот вопрос следовать придавать при обсуждение возможный проект закон о внесение изменение в закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". я не знать, поступать ли к настоящий время данный законопроект в государственный дума. я представляться, что в рамка обсуждение редакция этот закон такой вопрос вы мочь поставлять в тот или иной вариант, и тогда мы это действительно быть обсуждать. я бы не хотеть при рассмотрение точечный вопрос, а именно в связь с введение редакция пункт 5 1 , останавливаться на этот глобальный проблема, заслуживать, по весь видимость, особый внимание, поскольку этот вопрос подниматься уважаемый тамара васильевна и вы. я не хотеть бы в рамка обсуждение этот пункт решать давать вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пять человек. хорошо.
депутат бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый товарищ, самарский губернский дума ничто другой не придумывать, как попытаться ограничивать возможность проведение агитация. вообще, в самарский область интересный событие происходить, там отстранять от работа двадцать прокурор, этот руководство прокуратура самарский область. и в тольятти, что интересно, несмотря на то что беспартийный лидер партия быть там пять раз и вкладывать туда 4 миллиард доллар, в завод, выборы проигрывать. что интересный, председатель территориальный комиссия, пока "честно" подсчитывать голос в польза "единый россия", сохранять должность, а сейчас честно посчитать — выигрывать кпрф, и уже зачищать председатель комиссия, зачищать мэр город... ну, это с наш точка зрение неправильно.
сегодня много выступление депутат, недовольный закон "об основной гарантия избирательный право...", предлагаться большой количество поправка в этот закон. а что нужный для то, чтобы не вносить поправка? а нужный простой вещь: необходимо, чтобы закон "об основной гарантия..." зарабатывать, чтобы зарабатывать он в тот форма, в который быть, тогда быть маленький вноситься поправка. вот статья 77 закон четко регламентировать порядок отмена в участковый избирательный комиссия результат голосование в случай нарушение порядок голосование и в случай нарушение порядок подсчет голос, в тот число воспрепятствование наблюдение, но практика показывать: когда наш товарищ обращаться в суд после выборы в государственный дума, суд заявлять, что их право не нарушать, и отказываться рассматривать по существо.
статья 66 этот закон четко регламентировать порядок голосование, причем все прекрасно знать о то, что член комиссия и с право совещательный голос, и с право решающий голос в свой право равный, но что интересный? на практика, когда приходить избиратель и член комиссия от оппозиционный партия желать ознакомляться с его паспортный данные, то член комиссия от "единый россия" заявлять: вы не иметь право. добиваться все-таки, посмотреть паспортный данные — а гражданин, оказываться, просто не иметь право голосовать в этот участковый комиссия, и если бы зарабатывать норма закон и нарушение порядок голосование в этот часть быть признавать суд и быть отменять результат голосование, то председатель участковый комиссия на следующий выборы уже много ответственно относиться бы к порядок голосование.
статья 68 четко регламентировать порядок подсчет голос. многий из здесь присутствовать не знать... процедура прописывать достаточно квалифицированно и позволять правильно посчитать голос избиратель, но она сплошь и рядом не исполняться. вот маленький факт. когда подсчитывать голос избиратель по список избиратель и подводить итог, у член комиссия с право решающий голос быть мощный инструмент: после подведение итог вноситься результат в протокол об итог голосование, в его увеличивать копия, и только после это член комиссия с право совещательный голос вправе убеждаться в правильность подсчет. это о что говорить? о то, что хоть до утро он иметь право убеждаться, он обладать этот право, и если он лишать этот право — а это происходить сплошь и рядом, — то появляться основание для отмена результат выборы в этот участковый комиссия. а практика показывать, что список есть, воровать, увозить, прятать, куда угодно девать, вести двойной список — это все, так сказать, являться основание для аннулирование результат голосование.
у мы в ростовский область после выборы депутат городской дума быть возбуждать шесть уголовный дело, но следствие — и бастрыкин мы об это говорить, когда он здесь присутствовать, — абсолютно бездействовать! проверять участковый избирательный комиссия и посмотреть, что же там происходить на самый дело, — как дважды два четыре, но следствие два год тянуться, и не привлекать к ответственность виновный. причем, что интересный: пресекать вброс, тридцать один избирательный бюллетень помятый, следствие они изымать, подпись член комиссия быть, печать участковый комиссия быть, но когда на этот участок подводить итог — все сходиться, полный порядок на этот участок.
то же самый — прокуратура: проявлять полный безволие, не заставлять следствие работать в интерес соблюдение закон. и что интересно: в этот часть мы доверять генеральный прокурор, чей сын замешать в скандал! сейчас в ростовский область ничто другой не придумывать, как прокурор ростовский область, который пытаться навещать порядок, привлекать чиновник к ответственность, не допускать нарушение закон на территория ростовский область, в тот момент, когда он заболеть, временно отстранять от должность.
ну, и последний. суд не принимать законный решение сегодня, и по большой счет доверие к суд нет, по часть нарушение выборный законодательство собирать весь доказательство для то, чтобы аннулировать результат, но, к сожаление, суд не принимать должный решение.
наш фракция не быть голосовать за этот предложение, потому что они несерьезный, они ограничивать демократия и ограничивать возможность голосование на выборы разный уровень.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый коллега, я быть выступать от имя фракция "справедливый россия".
понятно, что тема вроде бы технический, но сказать кое-что хотеться. но прежде все давать обращать внимание на наш с вы работа. мы с вы — парламент, высокий законодательный орган страна, и вот смотреть, сейчас ни один телекамера, по-моему, ни один фотокорреспондент, хотя мы обсуждать вопрос, в общий-то, достаточно важный. я уже много раз об это говорить, хотя, наверное, в дума этот созыв говорить в первый раз. мочь быть, действительно мы начинать с то, чтобы не только депутат иметь обязанность находиться в зал и голосовать в пять час, давать, наверное, договариваться и с тело- и радиоканал, с редактор, чтобы все-таки они представитель тоже работать здесь до положенный время, по крайний мера электронный сми, который не связывать время выход тираж и так далее, и то подобный? страна должный знать и плюс, и минус наш работа. если уж мы, высокий законодательный орган страна, не пользоваться внимание электронный средство массовый информация, то о что вообще можно говорить? на самый дело во весь страна, даже в самый бедный, даже в тот страна, где нет такой количество ай-пад, мобильный телефон и так далее, и то подобный, давно организовывать прямой трансляция заседание парламент, и поверять, народ смотреть, особенно тот момент, который вызывать повышенный интерес.
теперь по суть вопрос. знать, что сейчас происходить с наш государственный дума? я с искренний сожаление об это говорить: центр интерес общество смещаться от мы в совершенно другой место, и не секрет, что они становиться улица. почему? потому что мы с вы, дорогой товарищ, к сожаление, страдать болезнь, который называться мелкотемье, весь важный актуальный вопрос мы как-то так обходить, на мой взгляд, не очень, так сказать, уклюжий, если можно так выражаться, и, по большой счет, заниматься тот вопрос, который абсолютно никакой интерес для наш гражданин не представлять. вот, допускать, этот законопроект. понятно, что мы не быть голосовать за он, мы поддерживать его отклонение по один простой причина — хватить регулировать и так до предел зарегулировать избирательный законодательство! здесь все и так понятно, это вызывать соответствующий реакция, и она, к счастие, общий у все здесь сидеть, у весь фракция, представлять различный политический партия. ну почему мы с вы не мочь взять и обсуждать действительно важный законопроект, действительно серьезный проблема, который возникать сегодня в связь с выборы? ведь на улица выходить сотня тысяча человек, который отстаивать разный точка зрение, диаметральный противоположный, нагнетаться градус гражданский противостояние, а мы обсуждать технический вопрос и не находить время для то, чтобы обсуждать то, что интересовать человек!
вот мы обсуждать здесь, кто мочь вести предвыборный агитация от имя кандидат, стоить ли ограничивать, не стоить, но ведь, дорогой товарищ, у мы сегодня уже на финиш бурный спурт, если так можно выражаться, президентский избирательный кампания — что мы видеть? лидер партия — честно говорить, я он верить — говорить: давать проводить честный выборы. а что получаться? какой доверенный лицо, зачем мы тут говорить о какой-то доверенный лицо, о что-то третьестепенный значимость, если наш губернатор — или, точно, ваш губернатор — уже вызывать человек на ковер! вот только что состояться очередной совещание в правительство московский область, и губернатор московский область в очередной раз поставлять перед свой аппарат задача добиваться конкретный результат голосование на президентский выборы — победа в первый тур, называть четкий конкретный процент. такой мочь быть? что, борис громов у мы провидец, он видеть будущее на полтора месяц вперед? или это уже результат административный воздействие и готовиться какой-то там подтасовка? я бояться даже слово это произносить с учет то, что все-таки мы президент выбирать!
все в интернет — миллион просмотр — смотреть интервью председатель самарский участковый избирательный комиссия, который заявлять во всеуслышание, что они получать указание обеспечивать 70 процент один из кандидат — догадываться кто — в этот избирательный кампания. весь интернет гудеть — депутат сидеть и молчать! давать мы это обсуждать, разбираться, что происходить: либо этот человек врать, либо тогда нужно сейчас вызывать весь этот губернатор на госсовет — пусть его проводить президент — и делать накачка, чтобы это не быть, иначе мы с вы получать не только второй болотный, а мочь быть, еще что-то — второй 91-й год прямо сразу!
поэтому совершенно недопустимо сегодня, на мой взгляд, вот это мелкотемье, надо обсуждать серьезный вопрос. и уж если мы говорить об избирательный законодательство, надо немедленно исключать административный фактор, надо немедленно поставлять на место губернатор, который привыкать к то, что доклад важный здравый смысл.
следующий вопрос. мы говорить о дебаты, о то, кто иметь право выступать, агитировать от имя кандидат. дорогой товарищ, а у мы с вы сегодня дебаты-то нет, у мы сегодня кандидат спокойно отказываться или вместо они выходить какой-то третьестепенный лицо. дебаты превращаться, по большой счет, в перепалка, в который, в этот ор четыре на четыре, восемь на восемь, двадцать шесть на двадцать шесть, вообще невозможный понимать, кто о что и что говорить, кто что вспомнить и какой у кто ассоциация возникать. ну не надо изобретать велосипед, давать мы изучать мировой опыт и прописывать, как должный идти дебаты между кандидат от различный политический партия, различный политический объединение или кандидат, выдвигать в порядок самовыдвижение, давать мы это обсуждать, потому что сегодня у мы с вы это проблема.
мы с вы говорить о политический реформа, и я благодарный владимир николаевич, который собирать рабочий группа. мы с вы говорить о грядущий политический реформа или о начинаться политический реформа — товарищ дорогой, ну я сегодня вынуждать с этот трибуна сказать, что это тоже, вообще-то, похоже на декорация, на декоративный изменение. но мы с вы сегодня видеть, что губернатор, который мы должный очень скоро избирать, в ускоренный порядок переназначать. владимир николаевич, разве мы не получать закон, который не быть работать в близкий два-три год, потому что весь губернатор к этот время быть переназначать на пятилетний или на шестилетний — у кто сколько — срок? что это такой? давать мы сегодня обращаться к президент — вот сидеть гарри владимирович, уважаемый наш коллега по многий дума, пусть он передавать предложение президент россия объявлять мораторий на назначение и переназначение губернатор до тот момент, когда вступать в действие новый закон. я надеяться, там не быть никакой президентский фильтр и это быть действительно прямой, честный, нормальный выборы глава регион население, а то многий наш гражданин российский федерация уже и фамилия свой губернатор не знать, они даже под пытка этот фамилия выдавать не смочь, потому что они она просто не знать, — такой у они лидер!
и конечно, мы сегодня должный не только обсуждать изменение в избирательный законодательство, касаться избрание губернатор, мы должный с вы разбираться, что у мы на местный уровень происходить. мы говорить, что мы восстанавливать выборность, и в тот же время сейчас, вот в этот месяц, в этот час, интенсивно идти кампания по ускоренный назначение мэр. то быть мы отменять мэрский выборы, мы вводить назначаемость, мы формировать опять этот институт сити-менеджер, не приживаться в россия, — у мы просто нет такой культура, — а потом этот сити-менеджер бегать по весь страна и за рубеж убегать, и мы не мочь разбираться, кто обкрадывать муниципалитет окончательно.
давать мы этот вопрос обсуждать, ну что мы выносить тот вопрос, который, по большой счет, выедать яйцо не стоить?! это большой проблема, а мы обсуждать здесь, кто мочь выступать от имя кандидат, — это вообще вопрос 154-й степень важность!
мы, конечно, не быть поддерживать такой законопроект, мы против бюрократизация избирательный законодательство, потому что это уже приводить к деградация политический партия, общественный объединение, гражданский движение. мы, конечно, не поддерживать, но, дорогой товарищ, давать все-таки работать по существо, давать сделать так, чтобы парламент действительно быть и место для дискуссия, и место для принятие политический решение, и место для обращение к народ, — вот тогда, наверное, мы быть выполнять свой роль, чтобы сделать россия демократический, свободный и, главный, стабильный.
председательствующий. спасибо.
депутат вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! во-первых, от имя фракция и как заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство я хотеть поблагодарить весь выступать от весь фракция за поддержка заключение комитет. нет сомнение, что комитет работать профессионально, и когда действительно вопрос заключаться в то, что инициатива... ну, что она не надо поддерживать, то все, когда это совершенно очевидно, она и не поддерживать.
но я хотеть бы обращать внимание еще и вот на что. к сожаление, у мы складываться практика в государственный дума, когда до действительно очень важный вопрос, который мы мочь бы и должный быть бы обсуждать, просто очередь не доходить, коллега, потому что по любой мало-мальский вопрос, даже вот по этот... это технический законопроект — это правда, и чего тут копье ломать? если вы даже сегодняшний повестка посмотреть, там быть более дискуссионный вопрос, коллега, а мы превращать обсуждение любой, даже технический законопроект в полноценный дебаты. в общий-то, это оправданный, и мы прекрасно понимать, что государственный дума, думский трибуна, действительно являться площадка, арена для дискуссия, в тот число политический, но все-таки у мы быть очень важный функция, а именно законотворческий деятельность. это определять процесс, это технология, она, конечно, не отменять дискуссионный составлять, но все-таки мы должный понимать, что время не резиновый и что быть определенный количество вопрос, важный вопрос, который мы должный рассматривать. и вот сегодня, когда коллега задавать вопрос, почему вот, дескать, комитет — это не касаться, правда, наш комитет, это касаться комитет, в который я работать в прошлый созыв, — так долго не мочь рассматривать вопрос... да по один-единственный причина — потому что зачастую рассмотрение действительно важный, нужный законопроект, который, казаться бы, являться технический, тонуть в бесполезный и бессмысленный дебаты, в переливание из пустой в порожний. вот это действительный проблема, коллега.
спасибо огромный за поддержка заключение комитет. от имя фракция, конечно же, предлагать отклонять данный законодательный инициатива и призывать все очень внимательно относиться к тот время, который у мы быть здесь для работа, для обсуждение вопрос, очень важный для наш согражданин, и ценить этот время, а то как бы мы в конец созыв не сказать, что мы потратить этот время в пустой разговор.
председательствующий. спасибо.
депутат дегтярев михаил владимирович.
на рабочий место включать микрофон.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, наконец-то доходить очередь до депутат от самарский область, который в 2009 год как депутат самарский губернский дума вместе со весь другой фракция — и кпрф, и "единый россия", и "справедливый россия" — в самарский губернский дума голосовать за этот законопроект.
вот мы двадцать пять минута сейчас слушать вообще не понимать что! кто-нибудь этот законопроект вообще читать? заключение комитет от 2009 год и от 2012-го сравнивать кто-нибудь? у я ощущение, что господин бессонов вообще по другой тема выступать, по-моему, по 13-му вопрос. и поэтому я предлагать весь коллега — я быть выступать два минута — рассматривать законопроект, предлагать самарский губернский дума, в три аспект. первый — имиджевый. у мы, у государственный дума, на сегодняшний день имидж такой: место, где законопроект пылиться год, — раз, где решение меняться в зависимость от политический конъюнктура и приниматься в угода определенный политический сила — два. этот законопроект, повторять, вносить в 2009 год три, точно, четыре фракция в самарский губернский дума — тот же самый, что в этот зал заседать, все голосовать за.
второй аспект, который нужно посмотреть, как раз партийный — когда в регион фракция голосовать за, а в государственный дума тот же фракция заворачивать законопроект с место. фракция лдпр в этот смысл последовательный, вертикальный, мы знать, что у мы в регион происходить, и мы поддерживать законопроект.
а третий аспект — самый важный, правовой. как раз таки, опираться на заключение комитет, хотеть обращать внимание: коллега, этот никакой не ограничение демократия, а восполнение правовой пробел — раз и конкретизация законодательство — два, почитать внимательно, что написать! на сегодняшний день агитировать все подряд, угодный власть, — гражданин, мэр, чиновник, учитель, и никто за это не нести ответственность. мы, самарский губернский дума, предлагать, чтобы агитировать за партия иметь право доверенный лицо, уполномочивать, сам кандидат и руководитель избирательный объединение и чтобы никто другой за партия и кандидат не агитировать, — какой же этот ограничение?
поэтому нужно поддерживать, и просить весь фракция учитывать сказать я при голосование. и не нужно мы ничто выдумывать, нужно просто опираться на заключение комитет от 2009 год, который положительный, вот и все. мы голосовать за и вы призывать. и в самара об это узнавать, я вы это гарантировать!
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат диденко алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, происходить нарушение регламент. я напоминать норма, часть четвертый статья 56: "каждый депутат государственный дума должный придерживаться тема обсуждать вопрос. если он отклоняться от она, председательствующий вправе напоминать он об это. если замечание депутат не учитывать, председательствующий мочь прерывать выступление депутат". я очень рад, что не я один слушать выступление депутат, и у я тоже складываться впечатление, что глубокоуважаемый коллега бессонов, ну, совершать некий фальстарт и выступать по 13-му вопрос. поэтому я призывать все все-таки уважать свой коллега, внимательно слушать их выступление до конец и, если что, поправлять.
председательствующий. спасибо.
ну, может, он зато по 13-му не быть выступать.
у представитель президент, правительство нет желание выступать? нет. комитет? нет желание.
поскольку "час голосование" уже объявлять, ставить на голосование в первый чтение данный проект закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, давать, наверное, протокольный поручение рассматривать, а потом переходить к следующий вопрос.
депутат коломейцев и бессонов вносить протокольный поручение.
включать микрофон депутат коломейцев.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы вынуждать обращаться к вы по простой проблема. незаконный, во время болезнь, отстранять прокурор ростовский область, который в принцип достойно нести государственный служба в чеченский республика, в другой регион и сегодня являться достаточно авторитетный человек в глаз многий житель ростовский область. и кстати говорить, по мнение эксперт, он отстранять в тот число за то, что отменять много шестьдесят незаконный постановление администрация ростовский область и примерно столько же постановление заксобрание. причем, по информация сми, в этот процесс участвовать сын генеральный прокурор. мы считать, что это недопустимый, когда семейственность разъедать правительство, когда сын, дочь и куртизанка вмешиваться в кадровый вопрос такой высокий уровень, это неправильный. просить поддерживать наш протокольный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от комитет по безопасность и противодействие коррупция — депутат валеев эрнест абдулович.
включать микрофон.
валеев э. а., фракция "единый россия".
в соответствие со статья 60 регламент основание для такой протокольный поручение нет. кроме то, статус генеральный прокурор тоже это не позволять, он действовать в предел свой полномочие. а что касаться полный информация о мотив, причина и основание принятие этот решение, быть полный информация на сайт, на официальный сайт генеральный прокуратура, каждый депутат мочь ознакомляться с этот информация.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект протокольный поручение. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	154 чело.
не голосовать	296 чело.	65,8 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат нилов ярослав евгеньевич — протокольный поручение по свердловский область.
пожалуйста, включать микрофон.
нилов я. е. в сентябрь прошлый год, когда происходить трагедия и солдат руслан айдерхан быть находить мертвый, повешенный, с изуродовать тело, я предлагать давать протокольный поручение, запрашивать информация, потому что официально, со сторона минобороны, быть объявлять, что это быть самоубийство. потом разражаться скандал, начинаться следственный действие, быть производить эксгумация труп солдат, ну и выясняться много новый. недавно становиться известный о то, что один из главный свидетель по этот дело, его сослуживец, быть переводить для прохождение служба в таджикистан, а недавно быть находить его труп с шесть огнестрельный ранение. тот же версия — самоубийство, однако существовать сомнение насчет самоубийство.
в связь с это предлагать в очередной раз давать протокольный поручение наш комитет по оборона. я убеждать, что если бы мы тогда отреагировать на данный событие, то, мочь быть, сегодня мы не констатировать бы тот факт, что очередной труп наш гражданин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от комитет по оборона — комоед владимир петрович. он нет? кто от комитет по оборона быть мотивировать? нет желающий. депутат габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! регламентный комитет хотеть бы сказать про регламентный норма. в соответствие со статья 60 протокольный поручение мочь даваться государственный дума только в случай, если это касаться вопрос, который готовиться к рассмотрение палата. весь протокольный поручение, который сегодня быть вносить, за исключение протокольный поручение депутат терентьева, не соответствовать этот норма регламент. поэтому я просить весь этот протокольный поручение ставить на голосование.
председательствующий. не ставить или ставить?
габдрахман и. н. ставить на голосование, поскольку ни один из они, кроме, я еще раз говорить, протокольный поручение депутат терентьева, не соответствовать регламент.
кроме то, в соответствие со статья 60 этот право представитель комитет — комментировать, давать пояснение по протокольный поручение. если он не считать нужный это делать, поручение мочь быть просто поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо, я точно так и сделать, но в принцип, если, как вы говорить, они все противоречить регламент, можно изменять порядок? пусть комитет по регламент в предварительный порядок рассматривать, и быть раздаваться только тот проект поручение, который соответствовать регламент.
ставить на голосование проект протокольный поручение депутат нилов.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — депутат нилов. пожалуйста, ярослав евгеньевич, по ведение только.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, насколько я знать, протокольный поручение ставиться на голосование, если быть возражение профильный комитет. насколько я знать, у профильный комитет возражение не быть, поэтому протокольный поручение должно быть быть принимать. это первый.
второй. ожидаться приход сюда дмитрий олегович рогозин — вот именно для это я и предлагать данный протокольный поручение, это чтобы быть понятный связь между поручение и соответствующий наш законодательный процедура.
председательствующий. да, но вы не правый, в регламент написать, что если любой депутат государственный дума против, то ставиться на голосование.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! чтобы не быть кривотолки и кривочтение, я вы зачитывать: "в цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение палата государственный дума вправе давать поручение председатель государственный дума, его заместитель, комитет, комиссия, руководитель аппарат государственный дума. такой поручение даваться по предложение председательствующий на заседание палата, а также по предложение фракция, комитет, комиссия, депутат государственный дума". точка.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. минута, не перебивать!
председательствующий. спасибо.
ну, я думать, что это бессмысленный спор, все проголосовать уже.
депутат шингаркин, снимать проект поручение? снимать.
депутат терентьев михаил борисович, пожалуйста.
терентьев включать микрофон.
терентьев м. б. уважаемый депутат, я сегодня уже утро выступать и говорить об актуальность конвенция оон о право инвалид. я знать, что правительство российский федерация плотно работать над внесение изменение в двадцать закон и этот законопроект касаться не только комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, но также и другой комитет. поэтому предлагать проинформировать весь депутат о тот работа, который проделывать правительство российский федерация, и извещать депутат о срок внесение на ратификация конвенция оон о право инвалид.
председательствующий. спасибо.
комитет не возражать, поэтому приниматься.
депутат нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. спасибо.
весь мы помнить происходить в недавний прошлое страшный авария, когда потерпеть крушение наш самолет и много быть жертва. вот один из стюардесса, который оставаться живой, перенести, к сожаление, тяжелый психологический травма, долгий время лежать в больница, весь переломать, и на сегодняшний день полный компенсация не получать ни от компания "альфа страхование", ни от свой работодатель, а кроме все прочее она еще и сокращать из-за то, что якобы уменьшаться численность по штатный расписание. в связь с это я просить поддерживать мой протокольный поручение: запрашивать информация в росавиация о реальный причина увольнение. я убеждать, что госдума должный все-таки такой человек, как юлия скворцов, переживать такой тяжелый трагедия, поддерживать в такой случай.
председательствующий. спасибо.
депутат тарасенко михаил васильевич от комитет по социальный политика.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран по вопрос увольнение стюардесса юлия скворцова соответствующий запрос в роструд уже направлять. по получение ответ мы готовый быть докладывать о допускать либо недопущенный нарушение законодательство. необходимость в протокольный поручение комитет не усматривать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
не принимать.
возвращаться к повестка день. 13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума тумусовый федот семенович.
пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
законопроект состоять из два статья. в статья 1 предлагаться вносить в часть 6 статья 64 называть федеральный закон изменение и излагать она в следующий редакция: "при получение бюллетень избиратель, участник референдум проставлять в список избиратель, участник референдум серия и номер свой паспорт или документ, заменять паспорт гражданин. с согласие избиратель, участник референдум либо по его просьба серия и номер предъявлять они паспорт или документ, заменять паспорт гражданин, мочь быть вносить в список избиратель, участник референдум член участковый комиссия с право решающий голос. избиратель, участник референдум проверять правильность производить запись и расписываться в соответствующий графа список избиратель, участник референдум в получение бюллетень, указывать собственноручно полностью свой фамилия, имя, отчество. в случай голосование по открепительный удостоверение в список избиратель, участник референдум делаться дополнительный отметка. в случай проведение голосование одновременно по несколько бюллетень избиратель, участник референдум расписываться за каждый бюллетень. член участковый комиссия, выдавать избиратель, участник референдум бюллетень (бюллетень), также расписываться в соответствующий графа список избиратель, участник референдум".
уважаемый коллега, в данный время общество очень озабочивать проведение честный и прозрачный выборы, и данный предложение направлять на обеспечение честный и прозрачный выборы. весь мы с вы являться свидетель, когда за час до окончание голосование явка сразу увеличиваться на 20 процент и появляться так называть карусель, и член избирательный комиссия, не проверять паспорт или заведомо знать об это, допускать голосование другой избиратель, не тот, кто указывать в список, то быть допускаться манипуляция со список избиратель. данный законодательный инициатива направлять на исключение манипуляция со список.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! понятно, что государственный дума мочь по этот вопрос принимать любой решение, и этот решение мочь быть в тот число и об увеличение число некоторый данные, который вноситься в соответствующий протокол. вместе с то основной цель заключаться в то, чтобы достигать точность выбор, прозрачность выбор и создавать необходимый документация для проверка результат. мы полагать, что принятие решение, который предлагаться в рассматривать проект федеральный закон, затруднять процедура голосование, приводить к увеличение объем список избиратель, а также к увеличение время, затрачивать на каждый избиратель. такой фактор мочь особенно тяжело отражаться на избиратель с нарушение функция зрение и с другой заболевание, который вести к проблема с написание текст собственноручно, приводить к возрастание продолжительность время нахождение на избирательный участок, и наконец, что тоже очень важный, в целый ряд случай человек быть трудно выполнять этот функция.
поэтому мы полагать, что существовать в настоящий время регулирование, совокупность норма, устанавливать ответственность за нарушение избирательный законодательство в административный право, в уголовный право, создавать возможность для то, чтобы надлежащий образ проводить честный и открытый выборы. точно так же на это быть нацеливать и тот инициатива по совершенствование избирательный законодательство, который в дальнейший быть рассматриваться государственный дума и который быть анализироваться в рамка рабочий группа, создаваемый на паритетный основа в государственный дума.
на основание это мы считать, что данный предложение являться излишний, и просить законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать запись.
показывать список.
пять человек.
депутат маркелов михаил юрьевич, пожалуйста.
маркелов м. ю. спасибо большой.
у я очень короткий вопрос: владимир николаевич плигин, в принцип, все очень четко излагать.
вот, вносить такой законопроект, уважать докладчик чисто математически просчитывать формула, сколько уходить время у каждый избиратель, если он быть заполнять это, вносить свой персональный данные собственноручно? это в среднее два минута, а при наличие заболевание, правильно быть сказать, на это уходить гораздо много время. сколько тогда у мы по время занимать этот выборы, вот математический выкладка вы делать? просто такой технический вопрос. отвечать, пожалуйста.
председательствующий. кто вопрос?
маркелов м. ю. вопрос докладчик, тумусов.
председательствующий. депутат тумусов, пожалуйста, включать микрофон.
тумус ф. с. спасибо.
на простой подпись уходить, можно сказать, два секунда, а на то, чтобы написать фамилия, имя, отчество, уходить, ну, двадцать секунда. так что это очень много время не занимать. а человек, который не мочь сам писать, не так уж много, они намного маленький один сотый... десятый процент избиратель. это не проблема.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо.
у я к уважаемый владимир николаевич вопрос: я не ослышаться — вы действительно считать, что, если человек ставить подпись, это не проблема, а если он писать фамилия, имя, отчество полностью и ставить подпись, то это мочь ухудшать его состояние зрение? вы действительно так считать? вы сейчас сказать это.
плигин в. н. уважаемый антон владимирович, вы ослышаться, я сказать, что, возможный, при написание быть проблема у человек, который страдать определенный заболевание орган зрение. давать тогда для стенограмма, если потребоваться, уточнение: я бы хотеть обращать внимание на то, что в целый ряд случай это быть сделать сложно избиратель с нарушение функция зрение или страдать другой заболевание. вот это очень важный момент. я сейчас говорить об очень серьезный вещь. на всякий случай хотеть бы напоминать, что в общий сложность у мы человек, иметь степень инвалидность, если я не ошибаться, около 13,6 миллион человек. соответственно, это серьезный проблема, точно так же, как и тот проблема, о который говорить михаил юрьевич. в среднее заполнение, конечно же, не двадцать секунда, это неправда. написать полностью фамилия, имя, отчество — это работа, который занимать определенный время.
теперь следующий момент, уважаемый коллега. нужно же каждый раз исходить из реалия. соответственно в среднее на три тысяча человек — мочь быть, немножко много чем три тысяча человек, — который должный быть вносить этот запись, умножать этот время и посчитать, пожалуйста.
я считать, что каждый раз мы увлекаться следующий: мы выхватывать предмет, начинать концентрироваться на этот предмет и начинать увлекаться некий значимость предмет, как будто он являться единственный инструмент, который точно обеспечивать либо прозрачность выборы, либо достижение какой-то иной результат. хотеть бы сказать, что вот это увлечение, без учет физический возможность человек, без учет тот факт, что мы иметь дело со значительный число пенсионер, который участвовать в голосование, с человек с ограниченный возможность... как раз вот этот реалия крайне важный для законодательный работа. поэтому, уважать инициатива или, точно, уважать общий намерение добиваться положительный результат, мы говорить, что и технологически, и с правовой точка зрение, иметь в вид другой институт, мы не считать этот необходимый. мы предлагать не поддерживать данный инициатива в государственный дума.
если вы обращать внимание, я ни раз не останавливаться на какой-либо род правовой, собственно правовой обоснование, мы говорить о технология, и говорить, что, мочь быть, дума и мочь бы принимать такой род решение, но в он нет необходимость, оно быть неконструктивный, оно нарушать реально существующий технология голосование.
что касаться честность и точность. в разный страна применяться разный вещь, например, вы знать, это мочь быть так называть несмываемый чернила, когда ставиться печать на ладонь голосовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый владимир николаевич, и в отзыв правительство, и в решение ваш комитет быть такой строчка: действующий законодательство позволять исключать возможность получение бюллетень за другой лицо. вот с учет прошедший выборный кампания — весь скандал, который быть, тот ролик, который быть насыщенный интернет, — вы, положе рука на сердце, действительно считать, что действовать законодательство позволять это исключать?
и второй, что я хотеть бы, пользоваться случай, сказать. вот быть показывать ролик, как в чувашия голосовать, использовать в качество урна картонный коробка из-под телевизор или из-под холодильник, и чуров сказать, что это быть постановочный кадр. так вот, это снимать наш сотрудник, из аппарат фракция лдпр, это быть все в реальность. если считать кто-то, что это быть постановочный, просить он арестовывать, приглашать в подвал лубянка и там допрашивать.
плигин в. н. уважаемый ярослав евгеньевич, вы, наверное, образно использовать слово "подвал лубянка". я представляться, что просто, мочь быть, нужный сходить туда с экскурсия, не много то. это первый момент.
второй момент. если относиться серьезно к ваш вопрос, следовать отмечать. в избирательный кампания задействовать миллион человек разный род: член участковый избирательный комиссия, в настоящий время — наблюдатель. обращать внимание, кстати, на совершенно новый категория наблюдатель — это студент юридический вуз, который хотеть бы быть наблюдатель. я они показываться очень демократичный, интересный, ироничный человек, если угодно. миллион наш человек быть задействовать в это. поэтому я представляться, что правовой механизм позволять проводить действительно честный и открытый выборы. и очень важно, чтобы каждый участник процесс соблюдать этот норма право, помнить в тот число и об уголовный ответственность, и об административный ответственность, если допускаться нарушение.
и еще один момент. я советовать просто не увлекаться повторение один и тот же штамп, связывать с нарушение, это быть предмет анализ на один из заседание наш рабочий группа. просто каждый раз, когда начинать повторять один и тот же штамп о то, что, мочь быть, и не существовать, сам начинать верить, слишком увлекаться этот штамп.
председательствующий. спасибо.
депутат гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый владимир николаевич, у я к вы вопрос, но для начало предложение: вы взять и поэкспериментировать, сколько у вы уходить время на то, чтобы написать свой фамилия, имя, отчество. вообще, я все это предлагать. вот у я уходить десять секунда. это первый.
второй. как вы прокомментировать ситуация? вы говорить, что это технически усложнять процесс голосование и удлинять он. прокомментировать, как у вы получаться, что на выезд семьсот человек мочь проголосовать. у вы несколько секунда уходить сейчас, понимать? а вы говорить, что на избирательный участок это удлинять процесс голосование. и потом, вы же интеллигентный человек, неужели вы действительно верить в то, что говорить, — что сейчас у мы честный выборы и что действительно у мы можно пресекать факт фальсификация? ведь без фальсификация список голосование невозможно скрывать результат, понимать, это главный причина сегодня! отвечать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый валерий карлович, я очень нравиться, что вы сказать, что все так же, как и вы, способный в течение десять секунда выполнять какой-то действие. поверять, пожалуйста, что это далеко не так. пожалуйста, поехать в какой-то район наш страна, встречаться с нормальный человек... как вы понимать, и я приходиться быть в разный род ситуация, когда человек подписываться или писать фраза в протокол, например, или в какой-то документ, — каждый раз этот процедура занимать определенный время. однако я не на это собираться настаивать. валерий карлович, действительно, мы говорить о то, что нужно исследовать какой-то замечание или какой-то проблема, который у мы возникать с выборы, но точно так же я в данный ситуация призывать вы... не так давно государственный дума принимать соответствующий постановление о рабочий группа, и ваш фракция, кстати, быть участвовать в она. поэтому повторный анализ тот проблема, который уже быть решать, то, что поставлять под сомнение более серьезный вопрос, чем, возможно, иметь место отдельный нарушение, который стоить исследовать, я предлагать больше не заниматься, нужно просто входить в конструктивный русло и исследовать иметь место замечание, но не возвращаться к постановка в целое вопрос об уже складываться и признанный, кстати, большинство участник государственный дума ситуация. давать в дальнейший быть работать, изучать отдельный проблема.
председательствующий. депутат диденко алексей николаевич.
диденко а. н. владимир николаевич, вы задавать вопрос, поскольку в заключение комитет ваш фамилия обозначать. там, на мой взгляд, совершенно "гениальный" аргумент содержаться, почему стоить отклонять этот законопроект: поскольку введение данный норма на практика существенно увеличивать объем список избиратель и соответствовать книга со список избиратель, в частность за счет то, что быть увеличивать граф под роспись. вот в этот связь у я вопрос. тот сотрудник аппарат комитет, который готовить этот заключение, они рассматривать такой вариант, как использование лист б о ў льший формат? или такой вариант, это элементарно: в текстовый редактор уменьшение шрифт или подгон строчка таблица — вот как, обсуждаться это или нет? или вы такой технический аргумент взять в качество основный для то, чтобы отклонять довольно революционный и инновационный предложение?
плигин в. н. уважаемый алексей николаевич, прежде все я должный сказать, что весь проект заключение комитет очень предметный и подробно каждый раз обсуждаться на заседание комитет, в тот число, естественно, обсуждаться и технический сторона. это ни раз не быть выражение чей-то произвольный, скажем так, воля или чей-то произвольный оценка. поэтому я предлагать, возвращаться к технический сторона, посмотреть, как это все быть выглядеть в жизнь, во что превращаться в тот число учетный документ. ваш предложение существенно уменьшать шрифт — до какой степень можно быть уменьшать этот шрифт, чтобы документ не потерять рабочий вид? и когда вы это все просчитывать, вы убеждаться, что даже вы с ваш блестящий зрение потребоваться дополнительно — как бы это сказать? — линза шерлок холмс, а мочь быть, и она не давать результат.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я понимать, что все уставать уже, сегодня какой-то такой нудный, напряженный день, но я, выполнять пожелание дмитрий федорович, михаил владимирович и алексей николаевич в связь с предыдущий законопроект, быть говорить только об этот законопроект. как бы мы ни уставать, я просить немного расслабляться и вместе или посмеяться, или... ну, в любой тяжелый ситуация надо находить доля юмор.
первый часть мой выступление быть о юмор. я вы зачитывать официальный отзыв правительство российский федерация, подписывать наш коллега вячеслав викторович володин, заместитель председатель правительство российский федерация — руководитель аппарат правительство российский федерация, а теперь первый заместитель руководитель администрация президент российский федерация, вот дословно: "вместе с то согласно порядок голосование, устанавливать статья 64 федеральный закон, бюллетень не мочь быть выдавать иной гражданин, кроме избиратель, участник референдум, предъявлять документ, удостоверять личность, и расписываться в получение бюллетень. такой образ, действующий законодательный регулирование порядок выдача избиратель бюллетень позволять исключать возможность голосование за другой лицо и манипуляция в список избиратель. кроме то, реализация положение законопроект на практика мочь приводить к усложнение процедура голосование, влекущий увеличение продолжительность время нахождение избиратель на избирательный участок, и негативно отражаться на уровень участие гражданин в выборы, явка избиратель". я это прочитывать специально, потому что ценить большой юмор вячеслав викторович володин, мы все с вы знать, о что говорить: ну, он человек с юмор. мы, конечно, тоже. но почему так горько улыбаться наш избиратель, когда это слышать, — вот я что интересовать. я полагать, что в этот ситуация мы мочь бы сюда приглашать великий юморист, сатирик михаил михайлович задорнов, чтобы он слышать наш выступление здесь и, наверное, быстро они трансформировать бы в некоторый свой сатирический произведение.
уважаемый коллега из фракция "справедливый россия", лдпр, кпрф, мой товарищ, зачем мы задавать вопрос тот, кто на они никогда открыто не отвечать? вот весь беда в то, что такой руководитель, как вячеслав викторович володин, подписывать такой официальный отзыв правительство и писать они так, что, как все прекрасно понимать, это весь липа.
вот теперь второй часть мой выступление. для что мы с вы, три фракция... я понимать коллега из фракция "единый россия", они сейчас придумывать, что кто-то и зрение потерять, что кто-то вообще два час быть расписываться и писать свой фамилия, а кто-то еще что-то, хотя в душа они тоже понимать, что это все делаться, ну, так сказать, в течение секунда, но вот написать они сверху такой вердикт: надо так. для что мы с вы, три фракция, и вообще весь нормальный избиратель это нужно — фамилия, имя, отчество, написать собственноручно? мой товарищ, из мой фракция, кпрф, депутат из другой фракция — александр дмитриевич, вы как раз заниматься планирование наш работа — вносить уже несколько законопроект, и мы предлагать поддерживать ваш инициатива о честный выборы и принимать закон, позволять избиратель после проведение выборы приходить на избирательный участок и ознакомляться со список избиратель, где бы он мочь увидеть, что действительно иванов иван иванович приходить на избирательный участок, расписываться и получать бюллетень. я это вот к что говорить: давать принимать этот закон, и сразу становиться ясно, как при явка на избирательный участок 15 процент у мы явка получаться 60, 70, 80 процент, а по ряд регион — вообще за девяносто с лишний. что такой 90 процент? это значить, из сто человек девяносто приходить голосовать. у я быть материал, из некоторый селение тот республика, откуда я род, присылать письмо с подпись, где спрашивать: "слушать, депутат, как же так получаться? мы не ходить голосовать, а мы тут поголовно охватывать, чуть ли не стопроцентный голосование?"
вот мы, партия, фракция оппозиционный... я думать, не лукавить "единый россия" и ваш лидер владимир владимирович путин, когда говорить о честный выборы, поэтому нужно, чтобы мы принимать закон, позволять избиратель знакомиться в течение неделя со список избиратель, обнаруживать, что там за он кто-то расписываться и бросать бюллетень, и обращаться в суд или в прокуратура, для то чтобы проводить почерковедческий экспертиза и посадить... ну, не на лубянка, не надо на лубянка, но хотя бы условный срок даль и не подпускать много к это. вот когда там один роспись стоять, крючкотвор в судебный инстанция всегда мы сказать: а тут вот непонятный, то ли ты расписываться, то ли не ты расписываться, а когда фамилия, имя, отчество и подпись быть написать собственноручно — вот тогда любой экспертиза быть проводиться в течение один день и вот тогда мы сразу выяснять, кто у мы за честный выборы, кто не за честный.
я обращаться к фракция "справедливый россия", лдпр (ну, к свой товарищ что уже я обращаться, мы, конечно же, этот законопроект поддерживать): стопроцентный давать за он голосовать, за этот законопроект, и мы посмотреть, лукавство это в разговор наш коллега уважаемый из "единый россия" или они честный перед наш избиратель и перед свой совесть. я предлагать этот законопроект поддерживать стопроцентный голосование.
председательствующий. спасибо.
я смотреть, много желающий выступать.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
список показывать, пожалуйста.
восемь человек, коллега.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста. депутат кармазина по ведение.
включать микрофон депутат кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
по один от фракция.
председательствующий. коллега, я думать, разумный предложение.
от фракция кпрф быть выступление, да? быть. от фракция лдпр депутат нилов? а, депутат диденко. извинять.
включать микрофон депутат диденко.
диденко а. н. нет, я по ведение хотеть выступать. ну, александр дмитриевич, уважаемый коллега, вы все быть свидетель, что по 13-му вопрос у коммунист быть фактически два довольно серьезный, обоснованный, аргументированный, весьма интересный и даже в некоторый степень занимательный выступление, поэтому быть предложение: по два выступление от фракция.
председательствующий. ну, я поставлять на голосование тогда. кто за то, чтобы по один выступление от фракция? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	274 чело.	83,0 %
проголосовать против	56 чело.	17,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
по один человек от фракция.
от фракция лдпр кто быть выступать? депутат диденко. пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый коллега, я думать, теперь понятно, почему я так настаивать и обращать внимание на то, что говорить коллега бессонов. на самый дело, если без шутка, довольно серьезный проект закон мы сегодня обсуждать, и очень печально, что заключение комитет отрицательный, при весь то что собственноручно писать фамилия, имя и отчество избиратель, возможно, и затруднительный.
ну, что касаться многочисленный спор о то, сколько время это занимать, я думать, каждый депутат мочь отвечать на этот вопрос сам, если проводить очень простой эксперимент: включать секундомер и сначала просто подписываться, а потом также сделать отсечка по время и написать свой фамилия, имя, отчество — я не думать, что это быть кратный отличаться. что же касаться конкретно заключение и многоуважаемый правительство, и комитет по конституционный законодательство, то хотеться бы конкретно по каждый аргумент высказываться.
мы разделять, конечно, чувство юмор сергей николаевич и оценивать он, принимать этот пас. на самый дело он хорошо отмечать, что многий избиратель даже не сдерживать улыбка, когда слышать и комментарий средство массовый информация, и выступление депутат известный фракция о то, что у мы не быть нарушение, что у мы быть самый честный и чистый выборы. честно сказать, как человек, ответственный за "горячий линия" по нарушение, что 4 и 5 декабрь быть, наверное, самый ужасный день в жизнь: телефон просто не выключаться на протяжение весь двадцать четыре час, звонок раздаваться постоянно, и говорить о то, что нарушение не быть и что манипуляция со список избиратель у мы не происходить, — это, ну, мягко говорить, некорректный и необоснованно. мы весь знать такой схема — к сожаление, они становиться широко известный благодаря интернет и различный методический пособие, — как вброс, "карусель" и так далее, весь это можно сделать "качественно", если быть подбивать правильно список избиратель и количество проголосовать быть совпадать с количество бюллетень.
я приводить просто, чтобы не быть голословный, конкретный пример вопиющий, связывать с нарушение в список избиратель, по регион. это для тот, кто считать, что у мы быть самый честный выборы. у мы, правда, быть место, где жить "волшебник" и "сказочник", — большой черкасский, дом 9, свой род "тридевятый царство-королевство": там человек считать, что все идти как положено.
москва, кастанаевский, участок № 2754: гражданин приходить голосовать — в журнал стоять отметка, что он проголосовать.
бурятия: за один час на участок по открепительный удостоверение проголосовать двести человек. один час, 60 минута, — и двести человек, просить обращать внимание. это участок № 225, иволгинский район, там, где центр буддизм находиться.
воронежский область, участок № 2407, поселок новохатский: быть отметка, что избиратель уже получать бюллетень; когда начинать возражать, он давать бюллетень без отметка в список избиратель.
новосибирский область, — коллега локоть! — участок № 1646, калининский район: человек, приходить на избирательный участок, сообщать, что они уже проголосовать.
вот этот звонок я лично принимать: город тверь, московский район, участок № 1000, избирательница (быть фамилия и даже номер телефон) приходить с муж голосовать — она сказать, что в строчка с ее фамилия быть отметка, человек уже получать открепительный удостоверение и скрываться в неизвестный направление.
участок № 3018, село байчурово — то же самый.
избирательница приходить на участок в москва, получать бюллетень, проголосовать, на участок все находиться в состояние алкогольный опьянение... ну, все понятный.
участок в москва, номер нет, тухачевский, дом 32: в журнал для выдача бюллетень стоять отметка с подпись и с паспортный данные, не соответствующий действительность. сам человек находиться за граница, ошибка обнаруживать сын, и при выяснение ситуация председатель давать указание сотрудник орган внутренний дело удалять он с избирательный участок.
вот этот весь факт опровергать в определенный часть заключение правительство о то, что действовать законодательный регулирование исключать возможность голосование за другой человек и возможность выдача бюллетень другой гражданин. уважаемый коллега, весь мы знать этот схема, знать, что здесь не все так гладко, и данный утверждение, мягко говорить, ну, вызывать улыбка.
что касаться действительность или недействительность этот факт и оценка ролик, который содержаться в интернет. коллега нилов хотеть доносить интересный факт — то, что председатель избирательный комиссия не просто где-то в кулуарный разговор, а в эфир "первый канал" про ролик, снимать на участок № 740 в республика чувашия, где коробка из-под холодильник быть использовать в качество урна, стационарный ящик для голосование, сказать, что ролик постановочный. ну, коллега, это не только не соответствовать действительность — я в любой суд и на кровь готовый поклясться, что этот факт иметь место на избирательный участок № 740 в республика чувашия, действовать лицо — гражданин российский федерация. если наш трансляция отслеживать в сеть интернет правоохранительный орган — пожалуйста, мочь вызывать и я в суд, и ярослав евгеньевич, и сотрудник аппарат наш фракция, и наш депутат по республика чувашия, региональный руководитель.
что касаться вот этот "убедительный", "гениальный" аргумент по повод увеличение объем список избиратель. коллега, ну, мы экономить на бумага, но мы же не завхоз! предлагаться хороший норма, который позволять идентифицировать наблюдатель... ведь почему вводиться этот норма? на практика у наблюдатель существенно ограничивать доступ к список избиратель, он не мочь заглядывать в раскрывать паспорт гражданин, который получать бюллетень, поскольку это тот сфера, который защищать закон "о персональный данные", поэтому, когда наблюдатель хотеть убеждаться, что голосовать реально тот гражданин, который предъявлять паспорт, здесь бывать сложность: председатель комиссия объявлять о заседание, делать наблюдатель замечание, что он препятствовать работа комиссия, и у сотрудник орган внутренний дело нет другой вариант — он просто удалять он по требование председатель, который на участок являться высокий должностной лицо.
уважаемый коллега, ведь этот факт иметь место, а мы экономить на бумага. ну какой иметь значение, если список избиратель быть увеличивать на 2 сантиметр? ну у кто из мы фамилия, содержать тридцать буква, сорок буква? у мы даже быть коллега по фамилия эм, из два буква. вот у я студентка быть из корея с российский гражданство по фамилия и, а вот коллега говорить, быть фамилия е, из один буква. да, быть двойной фамилия, но это все индивидуальный, частный случай. ведь мы экономить на бумага и в тот же время тратить огромный средство на установка видеокамера — 15 миллиард, уже, говорить, 23 миллиард... кстати, коллега решульский, вы спрашивать, на какой правовой основание, — я распечатывать вы постановление правительство, подписывать председатель, где даваться указание изыскивать средство и приводить все в действие, я мочь вы он давать. в общий, мы на спичка экономить, а на выход иметь огромный нарушение, искажать волеизъявление наш избиратель.
что касаться гражданин с ограниченный физический возможность — с нарушение опорный-двигательный аппарат, функция орган зрение, то я напоминать опять же, владимир николаевич многоуважаемый, сотрудник аппарат, член комитет, что и действующий законодательство предусматривать определенный гарантия для данный категория, — вы же прекрасно знать, что в такой случай и бюллетень мочь получать, и расписываться в список избиратель любой гражданин в соответствие с устный поручение избиратель, просто в список избиратель в его графа дополнительно ставиться паспортный данные свой род душеприказчик, который получать бюллетень и на основание устный поручение гражданин с ограниченный физический возможность потом делать в он отметка в кабина для тайный голосование. мы же все прекрасно это знать, хотя я не знать, мочь, не весь депутат проходить этот стадия предвыборный кампания и не каждый быть наблюдатель или член участковый избирательный комиссия. во всякий случай, у я такой впечатление, что реально все, ссылаться на практика реализация норма федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...", к этот практика иметь довольно опосредовать отношение, потому что на практика все обстоять совершенно иначе.
вот сейчас предлагаться норма, состоять из два-три слово, но она позволять если не закрывать, то по крайний мера существенно сужать лазейка, который открывать возможность для применение технология так называть вброс бюллетень, поэтому, уважаемый друг, огромный просьба поддерживать этот законопроект в первый чтение несмотря на отрицательный заключение комитет и дорабатывать он ко второй чтение. мы не видеть ничто плохой в то, что избиратель сам приходиться заполнять определять графа в список избиратель и писать не фамилия, имя, отчество, а просто фамилия и инициал. ну, можно говорить о сантиметр, но этот два-три сантиметр не должный решать судьба голос наш избиратель и их распределение.
из зал.  (не слышно.)
диденко а. н. да? спасибо за поддержка. я все-таки надеяться на ваш понимание. отличный норма, коллега из "справедливый россия" ее вносить, огромный просьба поддерживать. это позволять...  (шум в зал.)  ну, уважаемый коллега, я понимать, все уставать, но я все слушать внимательно, просьба я тоже дослушивать до конец, у я оставаться всего полтора минута.
просить поддерживать и коммунист, и "справедливый россия", но самый главное — "единый россия", поскольку если бы этот закон быть принимать, скажем, в сентябрь 2011 год, возможно, многий последствие и 4-го, и 5-го число удаваться бы избегать. поэтому просьба поддерживать. надеяться на поддержка.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — депутат вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, ну, во-первых, действительно оценивать и юмор, и сарказм наш коллега из другой фракция, можно только порадоваться, что в самый конец рабочий день и в конец рабочий неделя у мы оставаться сила, чтобы не потерять чувство юмор, но вопрос слишком серьезный, чтобы можно быть на это останавливаться.
итак, сегодня, когда мы обсуждать этот законопроект, речь не идти о то, что если этот законопроект быть отклонять, то весь нарушение исчезать... вернее, нет, что они сохраняться и что это главный причина — сохранение либо исключение подобный нарушение. я хотеть бы свой коллега напоминать ради истина, для то чтобы вы сам себя не обманывать и не вводить в заблуждение коллега, который не читать заключение за подпись вячеслав викторович володин, что там речь идти не о то, что действующий законодательство позволять допускать нарушение, о который вы говорить, а о то, что оно они запрещать в любой случай. и дело здесь, как вы прекрасно понимать и как весь мы прекрасно понимать, вовсе не в состояние законодательство и не в тот норма, который содержаться в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", поэтому ваш сарказм по повод заключение за подпись вячеслав викторович володин здесь по меньший мера неуместный. это первый.
второй. я думать, что все прекрасно понимать, что если быть не только подпись ставиться от рука, но быть также от рука писать фамилия, имя, отчество или фамилия и инициал либо что-либо иной, хоть паспортный данные, хоть адрес, который человек сам написать, от тот нарушение, о который вы говорить, это, к сожаление, не застраховывать, это мы тоже все должный прекрасно понимать.
я хотеть бы напоминать коллега... мочь быть, вы быть невнимательный, не услышать, не прислушиваться, я тогда повторять то, о что сказать владимир николаевич: когда решение проблема ставиться в зависимость от простой решение — пусть избиратель сам быть писать фамилия, имя, отчество, как в данный случай, и проблема быть решать, а мы именно это сейчас услышать от наш коллега из другой фракция... ну мы же весь взрослый человек, мы весь прекрасно понимать, что это не панацея — принятие обсуждать сегодня чисто технический законопроект. да, мы говорить о технический законопроект лишь с тот точка зрение, что выборы — это процедура, это определенный регламент, который в любой случай подлежать исполнение, и весь процедура прописывать четко и досконально в действующий законодательство, но мы говорить, что именно поэтому усложнение именно сам процедура — а речь идти именно об усложнение — при негодный исполнение на место, к сожаление, не давать тот эффект, на который мы рассчитывать.
и я бы еще на что, коллега, обращать бы внимание? на то, что опять же быть сказать уже владимир николаевич плигин: быть уже рабочий группа, и когда мы использовать время для обсуждение подобный законопроект лишь как площадка, чтобы заявлять, что быть зафиксировать нарушение и что они надо расследовать... ведь поверять, наблюдатель от наш партия фиксировать нарушение во время проведение предвыборный кампания, в момент голосование, в момент подведение итог и так далее, и поверять, этот нарушение, который быть собирать потом, извинять я, просто в то огромный, они тысяча, наш наблюдатель они точно так же зафиксировать, и если мы сейчас начинать все это перечислять, то, поверять, мы мочь потратить на это неделя пленарный, весь полностью, но это ровный счет, к сожаление, не иметь никакой отношение к существо рассматривать вопрос.
итак, вопрос технический, это во-первых. во-вторых, быть рабочий группа, и я хотеть бы сориентировать весь наш коллега на то, что мы весь, представитель весь фракция, нужно принимать участие в работа этот группа, и весь предложение, который исходить от наш коллега-депутат, который исходить от наш коллега из законодательный (представительный) орган из субъект федерация, быть там суммировать и доскональный образ изучать. поверять, совершенствование законодательство о выборы не должно производиться точечный, это можно сделать только в комплекс, потому что один изменение должный дополнять другой, они должный корреспондировать друг с друг, а если мы точечный взяться вносить даже, по наш мнение, очень важный и нужный изменение, то мы, прощать, достигать обратный эффект, когда рано или поздно появляться такой норма, который быть противоречить то, что мы уже изменять. именно поэтому комитет подготовить отрицательный заключение, а не потому, что мы не за честный выборы, и не потому, что мы не хотеть, чтобы нарушение быть прекращать и чтобы они не выявляться, — вовсе не поэтому, вы это тоже прекрасно понимать. мы за то, чтобы избирательный законодательство быть технологичный — такой, чтобы оно мочь изменяться в комплекс, чтобы мы, предлагать тот или иной изменение, мочь оценивать их последствие и чтобы мы отдавать себя отчет: как бы ни быть хороший закон, но быть исполнение на место.
и можно ведь и еще один предложение вспомнить, кстати, оно комплексный, оно достаточно дорогостоящий, — а именно видеокамера на весь участок, вы знать об этот предложение. камера бесстрастно зафиксировать все тот человек, который подходить и получать бюллетень, — чем не вариант решение вопрос? соглашаться, коллега, чем не вариант?
я еще раз повторять: все за честный выборы и все абсолютно искренне хотеть, чтобы этот нарушение больше не повторяться, это абсолютно объективный позиция, но сегодня мы говорить о конкретный законопроект, о конкретный предложение, который, к сожаление, не помогать решать весь проблема.
в заключение комитет указывать в тот число и на определенный технический сложность, и на определенный сложность для тот человек, у который проблема со здоровье, со зрение в тот число: они трудно быть поставлять подпись, и это усложнять для они процедура. мы иногда забывать о они, потому что, слава бог, мы весь живой-здоровый, но мы надо помнить про тот человек, кто действительно трудно иногда бывать написать три слово. даже если мы заставлять они это делать, это никой образ не повлиять в итог на окончательный результат выборы и на объективность рассмотрение тот или иной жалоба, но для они это быть действительно большой сложность, поверять.
именно поэтому мы говорить: мы за честный выборы, но данный законопроект, как точечный, как не выверять и как не соотносить с другой изменение, который мы быть обязательно рассматривать в рабочий группа, мы предлагать отклонять. возможно, предложение о внесение дополнительный сведение в список избиратель быть обязательно рассматривать и что-то быть принимать в рамка рабочий группа.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
депутат гартунг от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! очень жаль, что мы под занавес пленарный заседание обсуждать такой важный законопроект и практически в полупустой зал: человек уставать, торопиться домой. все понимать, но быть гораздо более серьезный проблема, который стоять перед страна и который мы приходиться рано или поздно решать, что своевременно доезжать до дом.
если мы не принимать решение, который исключать бы возможность фальсификация либо обеспечивать бы возможность наказание за фальсификация, то фальсификация быть продолжаться. и тогда человек быть выходить на улица, потому что если мы в этот зал не быть принимать такой решение, то быть если не быть добросовестно выполнять свой работа, за который мы с вы платить государство, а точно, платить наш гражданин, то, к сожаление, этот проблема быть решать улица. тенденция налицо. к сожаление, править партия пойти по другой путь и пытаться сегодня выводить человек на свой митинг, в противостояние общественность, то быть мериться, кто много собирать. деструктивный путь, гораздо просто спокойно находить решение здесь, в этот стена.
теперь по суть законопроект.
хотеть сказать следующий. на самый дело реализация этот законопроект во время выборы очень простой, процедура голосование она удлинять несущественный. я взять и сам все написать, засекать время — десять секунда занимать, взять сам попробовать, и вы увидеть, что, даже если вы уставать, это быть максимум ну пятнадцать — двадцать секунда. это первый. второй: для человек с ограниченный возможность проблема хоть поставлять подпись, хоть более длинный запись сделать и сейчас существовать, но и она сейчас решаться, поэтому это не аргумент, для то чтобы отклонять этот законопроект.
почему править партия так всерьез настраивать против этот законопроект? объяснять главный причина: потому что когда фальсификатор не просто закорючка ставить, а ставить фамилия, имя, отчество, все можно идентифицировать при почерковедческий экспертиза, вот в что дело, и это быть доказательство в суд. да, дмитрий федорович правильно сказать, этот поправка в закон не решать проблема фальсификация, но она решать проблема доказательство в суд — вот это самый главный проблема сегодня. ведь сегодня вопрос не в то, что плохой выборный законодательство, а вопрос в то, что — вы правильно говорить — нарушать и быть нарушать. причина в что? в безнаказанность — член избирательный комиссия уверять, что они в суд ничто не грозить: по закорючка, который они сегодня ставить в список избиратель, они уверенный, их почерк никогда не идентифицировать, потому что для это нужно много текст. замечать, когда вы у нотариус расписываться, вы не просто закорючка ставить, а писать фамилия, имя, отчество — почему? да потому, что доказывать можно. вот предлагаться такой простой процедура, и если вы действительно хотеть честный выборы, да и ваш лидер заявлять, что нужный честный выборы, — вот вы, пожалуйста, самый простой способ, поставлять заслон фальсификатор! бояться быть фальсифицировать, просто быть бояться, потому что наказывать можно!
следующий аргумент в защита этот закон. понимать, способ фальсификация выборы очень много, не быть они перечислять, в интернет находить, но все они связывать с фальсификация список избиратель — понятно, это самый узкий место. и вот этот очень простой законопроект ставить заслон как раз именно в этот часть: тот, кто фальсифицировать список избиратель... не тот, кто бюллетень вбрасывать, не тот, кто итоговый таблица переписывать, а тот, кто фальсифицировать список избиратель, тут же попадаться по этот законопроект, а сейчас они не ловить — поймать невозможно, вот и весь история. и весь ваш наблюдатель и даже веб-камера — весь это ничто не значить, потому что это не быть доказательство в суд, а вот экспертиза почерковедческий являться доказательство в суд, тут куча юрист, весь это знать, и что мы тут друг друг голова морочить?! если вы действительно хотеть, чтобы у мы не быть фальсификация, — вот самый простой способ, ничто не нужно придумывать, законопроект уже вносить. "давать мы рабочий группа собирать, давать мы еще пара год позаседать, у мы еще пять год впереди..." вы знать, вы оптимист — нет у мы впереди пять год, 5 март, если все быть происходить так же, как происходить 4 декабрь, быть другой страна и мы отсюда вынести все — и оппозиция, и править партия, весь вынести, вы должный это понимать! поэтому у мы с вы быть шанс до 4 март принимать решение, который позволять бы останавливать этот беспредел, а этот весь разговор с телеэкран, что мы нужный честный выборы... ну вы же понимать, что в это никто не верить уже! вы поговорить с человек, который быть на поклонный гора, вот для пример просто, когда вы следующий митинг быть проводить, после митинг проходить и поговорить с человек — да вы, наоборот, вызывать отторжение, даже тот человек, который действительно вы доверять и хотеть за вы голосовать, который выгодно, чтобы ваш партия быть у власть, менять свой мнение, потому что вы просто их топтать!
поэтому надо принимать этот законопроект, если вы действительно хотеть честный и чистый выборы. я понимать, что вы не хотеть честный и чистый выборы, вы хотеть как можно долго задерживаться в этот кресло, но, ребята, ваш неголосование по этот законопроект вы не продлять существование здесь, вы понимать, уже другой механизм включать, все другой, это уже не пятый созыв, где вы мочь постучать, потопать, покричать, не давать слово или просто молча не голосовать, другой ситуация, понимать, она выплескиваться на улица! я предлагать вернуть дискуссия сюда. и призывать вы к благоразумие: ну подумать! инстинкт самосохранение должный срабатывать, неужели он вы отказывать?! подумать и поддерживать этот законопроект!
председательствующий. спасибо.
комитет, пожалуйста, завершать слово.
владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый коллега, три замечание.
в российский федерация включать тот механизм, который определяться конституция российский федерация. это механизм правовой государство, никакой другой механизм нет. это первый.
второй момент. наблюдатель — это человек, и поэтому иметь значение их позиция.
и еще один момент, он носить исключительно точечный характер, но, уважаемый коллега, когда вы употреблять фамилия, имя, отчество конкретный человек, давать ссылка на их адрес и то подобный, нужно понимать, что быть, какой быть последствие для этот человек. поэтому я предлагать в зал государственный дума не делать ссылка на фамилия, имя и отчество конкретный человек, не указывать район, где они жить, без согласие этот конкретный человек: надо уважать последствие, который быть для этот человек. иногда можно думать о многий, но сегодня наш уважаемый молодой коллега из фракция лдпр быть называть два или три человек. уважаемый коллега, я не знать, насколько возможно корректировать стенограмма заседание государственный дума, но я бы исключать фамилия, имя, отчество этот человек из стенограмма заседание государственный дума, что, кстати, быть соответствовать закон "о персональный данные". это чтобы исключать нежелательный последствие в отношение этот человек, если, не давать бог, находиться кто-то недобросовестный.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, не возражать против это? не возражать *.
по ведение — депутат тумус. пожалуйста.
тумус ф. с. александр дмитриевич, я как автор законопроект, по-моему, иметь право заключительный слово, да?
председательствующий. да, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить вы за бурный обсуждение законопроект. это говорить об актуальность, важность и своевременность данный законопроект.
здесь коллега отмечать, что по закон о нотариат мы всегда сам писать фамилия, имя, отчество и сам подписывать. по аналогия мы предлагать это и здесь, и именно для то, чтобы усиливать доказательный база, чтобы исключать всякий фальсификация.
быть такой аргумент, что много время занимать этот процедура. на самый дело то, что много время занимать, это тоже в польза честный и прозрачный выборы: мы знать, что так называть карусельщик поручать в день обходить столько-то участок, а если быть вводить такой процедура, это количество, конечно, в раз сокращаться. а вот когда быть камера, наверное, появляться такой понятие — "человек, который похожий на тот-то", обязательно появляться, и невозможно быть доказывать, кто тот, кто снимать один камера, кто тот, кто на съемка другой камера два раз появляться, сказать: вот он похожий, но не тот самый человек. то быть камера этот проблема абсолютно не решать, поэтому, уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, все, кто хотеть выступать, выступать. в рамка "час голосование" ставить на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, три вопрос, который мы не успевать рассматривать, переноситься на 15 февраль. все большой спасибо, весь добрый! 
