14 февраль 2012


здание государственный дума. большой зал. 14 февраль 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! сегодня в зал такой приподымать настроение, видимо, связывать с необычный приятность сегодняшний день, то не менее я предлагать начинать работать, а для это мы надо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, необходимо определяться по проект порядок работа. просить принимать за основа проект порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
слово предоставляться представитель фракция.
тычинин андрей джафарович от фракция кпрф.
тычинин а. д., фракция кпрф.
здравствовать, уважаемый коллега! сегодня я хотеть бы заострять внимание депутат государственный дума на проблема, связанный с будущий пенсия. наверное, весь вы известно, что буквально два неделя назад председатель правительство обращать внимание глава втб на проблема IPO, который быть проводить в 2007 год. что это значить? глава втб быть предлагать выплачивать акционер втб, то быть частный лицо, 16 миллиард рубль. их всего сто десять тысяча человек.
хотеть сказать следующий: у мы быть компания, у который тридцать миллион вкладчик, так называть государственный управляющий компания "внешэкономбанк", — подчеркивать: тридцать миллион вкладчик! — она управлять наш пенсия, пенсия тот человек, который молодой 67-го год рождение. на сегодняшний день под управление этот компания находиться 1,3 триллион рубль. как вы считать, много это или мало? для сравнение приводить цифра: в 2010 год объем ввп российский федерация составлять 67 триллион рубль. соответственно, 1,3 триллион — это всего лишь 2 процент. казаться бы, очень мало, но каждый из мы заботить, как и куда быть инвестировать этот деньги. деньги реально огромный, но я хотеть сказать следующий: государство тщательно охранять тайна, как оно использовать этот деньги, даже скоро не охранять, а просто не афишировать.
за 2008 год доходность, получать внешэкономбанк в результат управление деньги наш будущий пенсионер, составлять минус 0,5 процент, а за время, который быть отводить, с 2008 по 2012 год, общий сумма потеря составлять 15,5 процент с учет инфляция. то быть деньги гражданин российский федерация, доверять свой средство государственный управляющий компания, — а это тридцать миллион человек — быть обесценивать на 15,5 процент.
я хотеть, чтобы каждый гражданин россия, который сейчас слушать, смотреть трансляция заседание государственный дума, знать, что все то, что сейчас происходить в российский федерация с пенсионный накопление, идти он во вред. почему? объяснять вы на такой простой пример: через пятнадцать год, когда первый гражданин российский федерация 67-го год рождение выходить на пенсия, они выяснять интересный момент, а именно то, что весь их деньги быть обесценивать и практически у они нет пенсия. безусловно, в преддверие выборы данные цифра вряд ли становиться известный население, потому как, естественно, власть это невыгодный. как в начало 90-х год наш человек потерять сбережение в результат тысячепроцентный инфляция, как в 98-м год наш человек потерять деньги в результат кризис, вот точно так же с 2008 по 2012 год наш гражданин, доверять государственный корпорация деньги, они просто терять.
что я хотеть бы еще отмечать? хотеть бы обращать внимание на то, что фракция кпрф неоднократно задавать вопрос по повод управление этот деньги. к сожаление, мы так и не получать вразумительный ответ на вопрос о то, как и куда быть использовать этот средство. мы предлагать несколько вариант решение этот проблема, но не находить понимание в настоящий время ни у правительство, ни у другой фракция.
я хотеть бы на этот нота заканчивать и попросить депутат государственный дума приглашать на следующий "правительственный час" руководитель государственный управляющий компания "внешэкономбанк", для то чтобы он отчитываться перед мы и сказать, как можно изменять ситуация, чтобы наш народ не страдать от неэффективный управление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
раз начинать про пенсия, можно, конечно, и про пенсия, хотя пенсия — это печальный период в жизнь человек. сейчас обещать некоторый кандидат в президент чуть ли не 5 тысяча к пенсия, а когда мы обещать полтора тысяча, то мы объявлять популист. мы говорить, что всего на 500 рубль увеличивать, — кричать: "популист! где вы деньги взять?! мы тут посчитать — вы не хватить". а вы хватить 5 тысяча к пенсия платить и 7 тысяча — многодетный семья?! вы сегодня 200 рубль платить мать-одиночка!
пропаганда весь построить так, что один — умный, мудрый, весь остальной — сброд, ничто не соображать. сегодня выступать чудак хазин, который в свой время выгонять из администрация президент: "конечно, путин умный весь они... конечно-конечно, на два порядок!.." даже уже порядок посчитать! то быть зюганов, жириновский, прохоров, миронов — круглый идиот, на самый низкий уровень, если на порядок. ну, на порядок — это в десять раз, вот какой он умный! и какой мы должный быть дурак, чтобы он быть умный в десять раз, вы представлять?! да я быть кандидат в президент, когда он быть безработный, ваш путин! позор!
конечно, с пенсия пирамида обычный — обманывать. и возраст пенсионный обязательно повышать. внаглый сообщать: нет-нет, возраст не повышать... повышать — и на дума ссылаться: "единый россия", это она, это, мол, не мой партия, это они принимать закон, я обещать, что возраст не быть повышать... повышать! прямо в апрель повышать, кудрин об это говорить еще год назад. и конечно, втб ничто не отдавать миноритария — весь обещание, только бы проходить 4 март.
зачем лавров и фрадков ездить в сирия? что наш комитет по международный дело? вызывать на ковер, спрашивать: вы что там делать, в сирия? сирия — это очень важный вопрос, а наш международный комитет ничто не знать. то быть наш парламент ничто не мочь делать, ничто, все делать они в кабинет! а ездить они с один — барак обама сказать: "сирия успокаивать — мы закрывать глаз на выборы 4 март". то быть барак обама уже знать, что быть фальсификация, это не мы, барак обама знать, у он кругом сидеть шпион и все видеть, знать, какой выборы, это все ясный все. ну вот посм о ў тереть, как мы кидать друг свой, сдавать: сперва сорок год режим пророссийский, а потом — башар, пойти вон! сдавать, лишь бы 4 март выборы проводить. все сдавать! и иран так же сдавать. за что они иран сдавать, я не знать, наверное, за то, чтобы российский флаг над баку развеваться, вот такой размен пойти, так сказать. потом китай сдавать — за наш флаг в средний азия. и мы хотеть, чтобы мы кто-то любить!.. америка-то правильно все делать — она страна торгаш, но мы же духовный, мы же с вы православный, религиозный, у мы честь на первый место — и этот честь продавать каждый день, каждый день и час!
вот ребенок выбрасываться из окно, подряд выбрасываться, эпидемия, в год полтора тысяча, — что делать минобразование? ничего! министерство здравоохранение? ничего! министерство внутренний дело? никто ничто! вы даже ребенок не жалко: за рубеж — забирать, выбрасываться — ну и что, что выбрасываться, ну статистика... это же дикость! ну проводить срочно беседа в школа в восьмой класс с подросток — так некого проводить беседа у вы: там сидеть учитель и директор школа — фальсификатор, они готовиться к 4 март. они стыдно уже быть писать протокол, и они тренироваться, как написать протокол: побеждать жириновский на участок, но надо написать — путин. и вот как — рука-то дрожать: совесть какой-то быть... а подросток — до лампочка!
в эстония русский школа закрывать окончательно — это что такой?! что русский делать? весь обучение только на эстонский язык, русский ребята не хотеть — значит, они судьба в дворник. вот — великий страна быть, великий победа, 45-й год... орать вы: "парк победа!" — а вот сейчас какой парк, какой победа, когда русский должный забывать родной язык и работать дворник и когда ребенок из окно выбрасываться?! это чудовищный!
выпускать этот мирзаев на свобода. пятнадцать год можно давать — и можно два год. ни в один страна мир нет такой правовой система, все за взятка! вот коррупция и национальный элемент: если бы русский парень быть, давать бы пятнадцать год, а тут, чтобы в дагестан получать дополнительный очки, — уходить хоть за 100 рубль, вот рубль давать и идти на свобода. уже 100 тысяча залог, не 5 миллион, сегодня вносить, и он поехать домой отдыхать, снова кто-то там доводить до смерть. вот вы правовой система, на глаз у все! да, в дагестан вы получать много голос, но у русский получать мало. а русский пока много, и пускай русский выбирать, кто быть они президент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! владимир вольфович жириновский увидеть в статья владимир владимирович путин только набор лозунг — напрасно, уважаемый владимир вольфович. на близкий год этот статья становиться и ваш, и наш программа социальный работа в государственный дума. настраиваться на это и подготавливаться к работа.
уважаемый коллега, сегодня многий избиратель разочаровывать ход избирательный кампания. что слышать они от столичный политик? как быть контролироваться выборы, как мы быть считать протокол, сколько место мы получать в будущий коалиционный правительство. они видеть, что столичный оппозиционный политик занимать в основной себя и свой пристройство в будущий власть. и в этот момент путин отвечать на вопрос, который волновать сегодня миллион человек в наш страна: мы должный построить справедливый государство. заканчиваться период постсоветский развитие, мы удаваться отстаивать и сохранять страна, и сегодня запрос на то, чтобы социальный политика быть эффективный, сегодня запрос на то, чтобы социальный политика быть справедливый, являться самый главный запрос. и на этот запрос отвечать владимир путин, он называть цена этот запрос: если мы реализовывать этот социальный политика, то численность наш население достигать к 2050 год 154 миллион человек, если не реализовывать — 107 миллион. почти 50 миллион человеческий жизнь — вот цена тот, пойти мы по этот путь или не пойти. поэтому "единый россия" заявлять сразу: пойти по этот путь! на это направлять весь предложение, касаться и пособие семья, иметь ребенок, и жилье, и охрана здоровье, и новый система образование.
путин отвечать и на вопрос, касаться старший поколение. мы все недавно видеть своеобразный дебаты между владимир вольфович и геннадий андреевич, где они в основное признаваться друг друг в приязнь. и вот оба этот новый политический сиамский близнец заявлять, что, если выбирать они — ну, видимо, двое одновременно, — тогда пенсионный возраст не быть повышать. путин отвечать на этот вопрос: пенсионный возраст повышать не быть. это его обязательство как кандидат на должность президент российский федерация, поэтому если это ваш козырной карта, то она бит!
также путин отвечать на вопрос о пенсия: пенсия быть расти быстро уровень инфляция. но это не означать, что у мы нет проблема в пенсионный система. доход средний класс, доход основной масса население, уровень и качество жизнь быть таков, что простой рост, рост высоко уровень инфляция, не быть удовлетворять человек, поэтому мы нужно предлагать схема дальнейший развитие пенсионный система в условие, когда количество работать сокращаться, пока сокращаться, а количество пенсионер расти и быть расти, потому что быть расти продолжительность жизнь.
путин говорить, что мы должный, во-первых, создавать условие, когда тот, кто хотеть и мочь поработать долго, должный такой возможность получать — выходить добровольно на пенсия поздно, получать б о ў льшой пенсия. наконец, путин говорить, что мы должный работать с накопительный часть, а не выбрасывать она в помойка, как предлагать "справедливый россия", то самый совершать преступление перед будущий пенсионер, — работать с этот накопительный часть, сделать она реально накопительный, а для это предоставлять государственный гарантия.
и самый главное, путин говорить о развитие средний класс. и это не только тот креативный гражданин, который выходить на болотный и сахаров и который говорить: "мы и быть средний класс", нет — самый массовый представитель средний класс в россия в близкий год должный становиться врач, учитель, преподаватель высокий учебный и средний специальный учебный заведение. предлагать соответствующий программа: зарплата учитель впервые в этот год быть не низкий средний по регион, а зарплата врач, зарплата преподаватель и профессор должный быть в близкий год достигать 200 процент от средний по регион.
впервые путин заговорить о формирование рабочий аристократия, о реальный участие работник на весь предприятие, во весь организация в управление производство. и мы быть это реализовывать!
уважаемый коллега, 4 март мы рассудить избиратель россия, кто он избирать — тот и быть президент. мы уверять, что это быть владимир путин. но кто бы ни становиться президент россия, много рациональный, много осмысливать и последовательный социальный программа, чем...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "справедливый россия" выступать валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
андрей константинович, ваш слово да бог в ухо!
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. надеяться, да. мы тоже надеяться, и поэтому — вы сам навевать тема для выступление — хотеться бы отталкиваться от статья владимир путин, который он опубликовывать в "комсомолка" и о который вы сейчас так страстно говорить, — о то, что мы предстоять, что у мы быть.
господин, вы двенадцать год у власть! что вы мешать за двенадцать год реализовать то, на что вы просить еще двенадцать год?!
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. "мешать"... что вы мешать? как тот танцор что-то мешать?
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. давать поговорить теперь о дело. вы потом покричать, ваш время выходить.
я только некоторый выдержка из вы сейчас озвучивать. первый: врач, учитель, профессор на свой основный работа должный получать достаточно, чтобы не искать заработок на сторона. господин, а кто вы мешать это сделать? ваш кандидат в президент путин говорить вот это — замечательный слово, а вы в этот зал принимать 83-й закон, который являться полный противоположность то, о что говорить ваш лидер. мы несколько раз в этот зал предлагать поправка в бюджет, который хотеть увеличивать заработный плата бюджетник, но вы всегда либо голосовать против, либо вообще не голосовать — вот ваш позиция!
далеко: у мы дифференциация доход, страшный дифференциация доход — это в выступление ваш лидер. извинять, но мы об это говорить много раз: вы подымать страховой платеж для получатель низкий зарплата и снижать для миллиардер, в десять раз снижать — это что?! вы собираться такой образ снижать дифференциация? вы это путь идти?!
далеко: обеспечивать социальный равенство в образование. кто же против? но вы принимать 83-й закон. вот я многодетный мать присылать счет, который высылать она частный школа... причем она с удовольствие поводить бы свой ребенок — у она трое ребенок — в муниципальный школа, который стоить на один площадка с частный, но в муниципальный школа двести место и учиться пятьсот ученик, а частный школа — абсолютно пустой здание. так вот счет она приходить многотысячный, по 600 тысяча рубль в квартал за три ребенок она приходиться платить, а вы говорить — поддерживать многодетный семья.
следующий...
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. вот — подходить и посмотреть, специально взять!
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. сергей евгеньевич, сделать, пожалуйста, замечание свой коллега, чтобы они не выкрикивать.
председательствующий. продолжать.
гартунг в. к. далеко — предложение владимир путин прибавлять 5 тысяча к стипендия. подождать, коллега, осень прошлый год вноситься поправка в бюджет, за который проголосовать три оппозиционный фракция, — вы ни за один из они не проголосовать, и в тот число за повышение стипендия. что происходить? этот раздвоение личность, что ли? владимир путин не знать, что вы здесь заниматься?! так вы он сообщать, чтобы не вводить он в заблуждение!  (шум в зал.)  потому что он говорить о то, что он быть делать, а вы двенадцать год делать ровно противоположный то, что он говорить. вы тут разбираться немножко.
следующий: вы говорить, что наш избиратель 4 марта рассудить. да, рассудить, но вы делать все, чтобы наш избиратель либо не разбираться, либо чтобы сфальсифицировать быть итог его волеизъявление. я объяснять, о что я говорить: два треть эфирный время посвящать один кандидат из пять, этот во-первых. и это честный выборы?! во-вторых, в пятница, под занавес пленарный заседание, мы предлагать принимать реальный поправка в законодательство, который мочь бы позволять доказывать в суд причастность фальсификатор к фальсификация итог голосование, — вы не поддерживать этот поправка. то быть ваш лидер говорить, что он за то, чтобы быть честный выборы, а вы все делать для то, чтобы быть все наоборот. вы ставить на участок веб-камера с плохой разрешение, причем нет, скажем так, никакой уверенность, что запись, сделать этот камера, быть принимать в суд в качество доказательство. в тот же время вы запрещать... чуров запрещать съемка на избирательный участок — бесплатный, без всякий затрата государственный средство, — при который любой наблюдатель мочь бы проконтролировать реальный волеизъявление. вот что на самый дело вы говорить и что делать! вы рассудить: к что вы вести страна вообще?!
и последний. в прошлый год быть дата, проходить незамеченный, — 150 год со день отмена крепостной право. так вот, крепостной право отменять у мы сто пятьдесят год назад, народ наш просыпаться, и он не давать фальсифицировать итог голосование. и если вы быть по этот путь идти, он выходить на улица и вы смести!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
я, алексей митрофанов, хотеть сделать, ну, некий замечание господин исаев, который называть кандидат в президент зюганов и жириновский сиамский близнец. вы осторожно: речь идти о кандидат в президент, за который миллион голос. и я хотеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, вы часто все просить слово по ведение и в девяносто процент случай выступать не по ведение. я обращать на это ваш внимание.
по ведение — раиса васильевна кармазин. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
господин жириновский, я хотеть вы напоминать, что путин дважды...
председательствующий. раиса васильевна, это тоже не по ведение. просить прощение, не по ведение.
так, коллега, мы надо определяться по порядок работа на сегодняшний заседание. просить записываться на вопрос по проект порядок работа.
включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф.
уважаемый коллега, большой количество нарушение избирательный законодательство быть отмечать в ростов-на-дону и ростовский область 4 декабрь прошлый год. ну, все известный "карусель", другой нарушение, но здесь иметь место вопиющий факт, когда из пятьдесят шесть участок в новошахтинск тридцать протокол...
председательствующий. владимир иванович, это по порядок работа?
бессонов в. и. да, я предлагать сегодня принимать решение о то, чтобы 28 февраль вместе с рогозин заслушивать еще бастрыкин, председатель следственный комитет, потому что длительный время не расследоваться самый простой дело по правонарушение, совершенный в участковый избирательный комиссия.
председательствующий. спасибо.
алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, 27 январь мы слушать вопрос по итог выборы депутат государственный дума. мы принимать решение о создание межфракционный рабочий группа по рассмотрение весь этот нарушение. я просить включать в повестка день вопрос о ход выполнение этот задача и просить прояснивать, когда быть создавать межфракционный рабочий группа.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович обухов.
обухов с. п., фракция кпрф.
по порядок работа.
то ли кандидат в президент, то ли премьер-министр путин пописывать пространный статья, который массово перепечатываться сми, а "первый канал" устраивать их громкий читка. не быть уточнять, что здесь — злоупотребление служебный положение или использование средство вне избирательный фонд, прокуратура разбираться, но у мы в конституция прописывать обязанность премьера отчитываться о результат работа правительство. господин путин в свой статья давать много обещание со срок исполнение в 2050 год, когда он быть девяносто восемь год. так, он гарантировать, что в 2050 год пенсия достигать европейский уровень, и обещать нарожать ребенок в россия до уровень народонаселение...
председательствующий. какой предложение в проект порядок работа?
обухов с. п. просить включать в порядок работа тринадцатый государственный дума на 14 февраль 2051 год отчет путин о выполнение этот обещание.
председательствующий. сегодня 14 февраль 2012 год.
маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я предлагать комитет по регламент и комиссия по этика рассматривать вопрос о действие депутат, который с этот трибуна распространять вранье и всякий ложный сведение. это касаться прежде все депутат гартунг. и когда вы говорить "ваш страна", "ваш путин", то не забывать, что это национальный лидер и наш страна. а вот что делать ваш миронов, ратифицировать законопроект, инициировать "единый россия" в тот число, — это тоже вопрос!
председательствующий. спасибо.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф.
сергей евгеньевич, вы вести прекрасно, все нормальный. позволять за три секунда исаев отвечать.
двадцать год работа...
председательствующий. нет-нет, николай михайлович, вы потом отвечать, давать по порядок работа на сегодня. у вы быть предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович, я вы просить, сказать, какой у вы предложение по порядок, быть добрый!
из зал. подтверждать: с порядок работа все нормальный!
председательствующий. извинять.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать письмо от автор законодательный инициатива, это законопроект № 551200-5, пункт 17 сегодняшний повестка день: наш коллега беляк просить перенести рассмотрение данный законопроект. комитет просить перенести рассмотрение данный законопроект на 13 март.
председательствующий. какой пункт повестка?
вяткин д. ф. это 17-й пункт повестка: законопроект № 551200-5 перенести на 13 март.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, только по повестка, три предложение. первый: в пятница передавать и в электронный база размещать парламентский запрос на имя председатель по вопрос вступление в вто и представление документ депутат.
второй вопрос, к выступление рогозин: просьба, чтобы он пояснять, почему при владимир владимирович за прошлый год, хотя юдашкин приглашать, но закупка одежда и обувь для весь силовой структура вырастать с 25 до 75 процент и до 100 процент...
председательствующий. николай васильевич, по сегодняшний повестка у вы какой предложение быть?
коломейцев н. в. парламентский запрос на имя путин, он быть в электронный база, вы подписывать, но почему-то ни на сегодня, ни на завтра в повестка не включать. ну, до 28-го мы с вы больше не встречаться, в тот число и на совет. я просить, чтобы рогозин все же отвечать: почему весь торги один лот проводиться и почему отечественный производитель не мочь участвовать в обеспечение свой силовой структура?
председательствующий. николай васильевич, вы же смочь 28-го число рогозин задавать этот вопрос!
коломейцев н. в. не смочь: он не быть готовый...
председательствующий. иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, руководство госкорпорация "росат" предполагать уже в текущий год строить на территория курский область предприятие по переработка ядерный отходы. это рядом с атомный станция. просить давать протокольный поручение комитет по энергетика рассматривать обоснованность данный строительство и докладывать депутат.
председательствующий. спасибо.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, о законопроект из пункт 5 быть докладывать крашенинников.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, предлагать исключать из повестка день сегодня пункт 4, проект постановление о комиссия по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс россия. считать, что он недостаточно прорабатывать, поскольку комиссия состоять из очень уважаемый я человек, но не являться специалист в такой сложный область, как военно-промышленный комплекс, включая предполагать председатель комиссия — уважаемый я депутат бабаков. у мы журналист управлять впк в правительство, теперь еще неспециалист быть в дума это заниматься — ну это уникальный! это просто плевок в могила устинов, понимать?! ну так нельзя делать! это же очень тонкий, сложный отрасль, с такой деталь, с такой нюанс. ну, невозможно! давать мы хоть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, мы принимать важный решение заслушивать 28-го число председатель впк рогозин. предлагать также приглашать на этот заседание представитель министерство оборона. я уже об это говорить: это очень важный, нельзя заслушивать они раздельно, это связанный вопрос, начинать с выдача технический задание, военный приемка и так далее, и так далее. на сегодняшний день там очень серьезный конфликт интерес, поэтому предлагать приглашать на этот заседание представитель минобороны в ранг не низкий чем заместитель по вооружение.
для алексей митрофанов хотеть сказать: я двадцать год в оборонный промышленность прорабатывать, а мой коллега, мой товарищ депутат сапожник — еще много.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир иванович.
федоткин в. н., фракция кпрф.
вообще-то николаевич. владимир николаевич.
председательствующий. прощать.
федоткин в. н. сергей евгеньевич, я просто хотеть обращать внимание, что у мы никогда столько не прерывать депутат, сколько прерывать они вы. получаться, что депутат у мы как ребенок непонимающий, а вы — судья. наверное, депутат тоже понимать кое-что. давать быть высказываться, каждый знать, ради что приходить сюда и что хотеть сказать: все-таки мы депутат.
председательствующий. я прерывать вежливо, и только тогда, когда депутат выступать не по обсуждать вопрос. пожалуйста, по повестка какой у вы предложение?
федоткин в. н. предложение, чтобы в процесс обсуждение повестка давать возможность депутат высказываться до конец.
председательствующий. спасибо.
коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
для нормальный рассмотрение законопроект и проведение "правительственный часы" депутат должный своевременно получать информация, но ситуация с это ухудшаться. например, в прошлый год коллегия счетный палата уже 9 февраль утверждать оперативный отчет об исполнение федеральный бюджет за предыдущий, 2010 год, и представлять он палата федеральный собрание. сегодня 14 февраль, но оперативный отчет об исполнение бюджет за 2011 год счетный палата не представлять, это не позволять содержательный проводить встреча с избиратель — нет полный картина.
просить руководство дума повлиять на этот ситуация. создаваться впечатление, что перед выборы информация о серьезный недоработка правительство придерживаться. предлагаться ориентироваться на статья премьер, народ уже метко окрестить их "совет посторонний".
председательствующий. а по повестка какой у вы предложение? никакой.
депутат бессонов предлагать 28 февраль заслушивать бастрыкин, который мы слушать здесь уже во время "правительственный час".
алимова ольга николаевна задавать вопрос о создание межфракционный рабочий группа, решение такой принимать мы на "правительственный час". это комитет плигин. владимир николаевич нет сейчас? дмитрий федорович, о создание межфракционный рабочий группа вы мочь докладывать?
включать, пожалуйста, микрофон депутат вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к сожаление, по вопрос о создание межфракционный рабочий группа по рассмотрение выборный законодательство, законопроект, связывать с выборы, пока предложение поступать только от фракция "справедливый россия". как я понимать, в самый близкий время мы получать предложение от весь фракция и начинать работа непосредственно. предложение пока официально поступать только от "эсэр".
а что касаться законопроект о выборы, то по просьба представитель весь фракция мы, несмотря на то что они готовый, решать откладывать их рассмотрение до заседание рабочий группа, хотя часть уже рассматривать: буквально на прошлый неделя, в пятница, мы два законопроект уже рассматривать. то быть, по большой счет, у мы все готовый, но весь фракция... если изменяться желание у фракция, то быть, если все хотеть рассматривать, мы готовый законопроект выносить непосредственно на заседание палата. у мы быть завтра заседание комитет, и мы мочь этот вопрос решать, поставлять вопрос о рассмотрение выборный законодательство.
председательствующий. я просить фракция в короткий срок давать свой предложение о представитель в межфракционный рабочий группа.
депутат обухов, маркелов и харитонов выступать по повестка день, но предложение какой-либо не прозвучать.
депутат вяткин предлагать пункт 17 повестка перенести на 13 март. нет возражение, коллега? соглашаться.
николай васильевич коломейцев задавать вопрос вице-премьер рогозин. предлагаться, чтобы он задавать он 28-го число и заранее направлять...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ильдар нуруллович, пожалуйста.
включать микрофон депутат габдрахманов.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! парламентский запрос готовиться и вноситься в соответствие со статья 94 регламент, который предусматривать определенный процедура, прохождение через совет дума. нужно это соблюдать и поступать в соответствие с регламент.
председательствующий. андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, извинять, что вторгаться. николай васильевич, если речь идти о парламентский запрос по вто, там главный пафос связанный с то, что министерство экономический развитие не размещать на сайт официальный перевод протокол. я обращать внимание, что этот перевод на сайт с 1 февраль, он появляться там сразу после то, как вы высказывать этот замечание на пленарный заседание.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с наш регламент вносить за три день до заседание документ иметь право быть вносить, даже если кто-то это очень не нравиться. они быть в электронный база, и пафос там никакой нет, это у вы с набиуллина пафос! но производитель не иметь сведение об условие, который вы подписывать со весь страна вто и который наносить колоссальный ущерб бюджет российский федерация и ее производитель. вы почитать этот парламентский запрос — там просьба давать информация, который нужный все вы, и в первый очередь ваш избиратель, а также предприятие различный отрасль, много ничто не просить!
председательствующий. николай васильевич, на совет дума вносить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
иванов николай николаевич предлагать оформлять протокольный поручение. ну давать готовить, пожалуйста, оформлять в установленный порядок, и мы проголосовать.
депутат крашенинников по пункт 5 быть докладывать сам. нет возражение? нет.
депутат митрофанов по какой-то причина предлагать исключать пункт 4 повестка день.
алексей валентинович, вы настаивать на голосование?
депутат митрофанов микрофон включать.
митрофанов а. в. я считать, что нужно проголосовать по этот вопрос, — почему нет?! прорабатывать он с учет пожелание и усиливать, укреплять профессиональный состав комиссия, мочь быть, даже оставлять тот же состав, но посмотреть фигура председатель. хотя депутат бабаков, еще раз говорить, я очень уважать, он профессиональный депутат и предприниматель, но впк, господин, впк — серьезный отрасль. ну как можно?! там нужный мегаспециалист, чтобы уважение к дума быть!..
председательствующий. алексей валентинович, спасибо.
я ставить на голосование предложение депутат митрофанов.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	171 чело.	38,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат локоть предлагать, чтобы на "правительственный час" выступать не только вице-премьер рогозин, но и представитель министерство оборона.
андрей викторович, я просить вы передавать такой рекомендация.
у депутат федоткин какой-либо предложение в проект порядок работа не быть.
и депутат коломейцев. я секретариат докладывать, что оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет за январь — декабрь 2011 год размещать в наш фонд информационный электронный ресурс.
по ведение — депутат бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать все-таки проголосовать мой предложение, поскольку расследование — это как дважды два четыре: в течение два сутки можно разбираться, кто нарушать и кто необходимо вести в суд. следствие должно расследовать, направлять в суд, суд должный принимать решение. уже проходить много два месяц — и никакой действие следственный комитет не предпринимать. я предлагать поставлять на голосование мой предложение о приглашение бастрыкин в государственный дума 28 февраль.
председательствующий. притом что у мы иной "правительственный час", да?
ставить на голосование предложение депутат бессонов.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	189 чело.	42,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — алимова ольга николаевна.
алимова о. н. сергей евгеньевич, я задавать вопрос по повод создание межфракционный рабочий группа для то, чтобы проанализировать иметься претензия и замечание, связывать с выборы в государственный дума, а в ответ прозвучать, что, мол, быть рассматривать законопроект, связывать с изменение избирательный законодательство. человек не в тема, господин вяткин, вводить в заблуждение, а я хотеться бы получать нормальный ответ.
председательствующий. ольга николаевна, депутат вяткин отвечать в тот число и на ваш вопрос. но я попросить тогда дмитрий федорович во время перерыв вы отдельно проинформировать, а также весь другой депутат.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, сугубо по ведение. у я к вы просьба как к председательствующий на заседание делать замечание депутат, когда они кричать, выкрикивать, мешать выступать. это первый.
и второй. просить разъяснять статья регламент депутат, который давать оценка выступать. если депутат маркелов не смочь я услышать из-за шум в зал, то он мочь ознакомляться со стенограмма и обращаться в комиссия по этика, чтобы она разбирать этот случай.
председательствующий. спасибо.
поддерживать предложение депутат гартунг. просить, коллега, внимательно слушать весь выступающий.
по ведение — депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. уважаемый сергей евгеньевич, огромный аппарат госдума, напоминать, что два треть смета госдума тратиться на аппарат. в данный случай по мой выступление вы вводить в заблуждение: в электронный база дума размещать отчет счетный палата о ее работа за 2011 год, я же подымать вопрос об отчет счетный палата по оперативный исполнение федеральный бюджет за 2011 год. этот информация нет, это еще не рассматривать и коллегия счетный палата, вот о что идти речь! а в прошлый год это быть 9 февраль.
председательствующий. виктор андреевич, еще раз подчеркивать: оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет за январь — декабрь 2011 год размещать в фонд электронный информационный ресурс.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело дмитрий федорович совсем неправильно сказать. вот здесь сидеть плигин... вы помнить, когда быть "правительственный час" по итог нарушение на выборы, как раз быть заявлять, что такой рабочий группа уже приступать к...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый николай васильевич, ну не по ведение вы выступать опять!
коллега, ставить на голосование в целое проект порядок работа государственный дума.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
порядок принимать.
переходить к обсуждение 2-го вопрос — о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация амирилаев адам баширович".
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на основание личный заявление наш коллега амирилаев адам баширович предлагаться принимать данный постановление.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос? нет вопрос. выступление? нет. выносить на "час голосование".
пункт 3, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать заявление два депутат: коллега лебедев желать входить в состав комитет по природный ресурс, а коллега зубицкий желать входить в состав комитет по здравоохранение. предлагаться поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет. выносить на "час голосование".
пункт 4, о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация". докладывать олег викторович морозов.
включать микрофон, пожалуйста.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я, как один из автор, представлять на ваш рассмотрение проект постановление "о комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация".
напоминать, что потенциальный возможность создание такой комиссия обсуждаться мы еще в предыдущий созыв государственный дума. потребность в такой общественный комиссия межфракционный и межкомитетский обусловливать как раз то, что это проблема комплексный, она не попадать в поле законодательный ведение какой-то один комитет. именно поэтому возникать идея о то, что должный быть создавать межфракционный комиссия, который быть заниматься весь вопрос, касаться оборонный-промышленный комплекс.
напоминать также, что в этот зал мы неоднократно высказывать претензия по формирование гособоронзаказ, по его реализация, к этот вопрос быть привлекать внимание руководство страна. и поэтому представитель три фракция вносить данный проект постановление.
комиссия формироваться как обычно, на основа принцип пропорциональный представительство. что касаться кадровый решение, то по председатель комиссия решение приниматься в рамка тот квота, который иметься у фракция "единый россия", на президиум фракция. мы считать, что коллега бабаков готовый, в состояние профессионально выполнять работа, который на он быть возлагать. кроме то, положение о комиссия предусматриваться, что у он быть заместитель от группа, который представлять каждый из фракция, то быть быть по один заместитель от коммунист, от лдпр и от "справедливый россия". кандидатура весь представитель в этот комиссия давать именно фракция, руководствоваться, как я думать, прежде все профессиональный качество тот человек, который быть заниматься этот тематика.
я предлагать вынести данный проект постановление на "час голосование".
председательствующий. содоклад — депутат габдрахман.
микрофон включать.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить в соответствие с регламент. весь необходимый процедурный момент соблюдать, поэтому комитет по регламент рекомендовать поддерживать этот проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? вопрос быть. тогда записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
алексей валерьевич казак.
казак а. в., фракция "справедливый россия".
у я вопрос следующий характер. вот мой коллега, обеспокоить состав комиссия, говорить о профессиональный подготовка член комиссия — уважаемый наш коллега именно в план производство вооружение и организация работа военно-промышленный комплекс. во время доклад олег викторович я услышать еще один версия — что это рассмотрение форма заказ, объем заказ военно-промышленный комплекс. я хотеть уточнять, чем быть заниматься этот комиссия, чтобы ясно понимать, какой уровень нужный человек. если это человек, участвовать активно в формирование заказ военно-промышленный комплекс, то это один, если это человек, участвовать в производство и разработка новый защитный технология, то это совсем другой. вот прояснять, пожалуйста.
председательствующий. алексей валерьевич, вообще, проект положение о комиссия представлять, но то не менее я попросить олег викторович дополнять.
олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о. в. ну, вы я опережать. у весь депутат на рука иметься проект положение, и там очень четко сказать, чем должный заниматься этот комиссия. и кстати говорить, в сам название этот комиссия тоже выделять главный цель — это именно депутатский работа, связывать с законодательный обеспечение решение тот проблема, который касаться впк.
когда я говорить о гособоронзаказ, я иметь в вид то, что этот тема всегда вызывать в тот число и критический оценка в этот зал, когда мы заслушивать представитель правительство, который отвечать за этот тема, за этот проблема. и понятно, что вопрос депутатский контроль, совершенствование законодательство в этот сфера, мониторинг исполнение закон, который регулировать этот правоотношение, — это сугубо депутатский работа. понятно, что депутат не быть заниматься контроль в часть то, какой конкретно образец оружие или какой-то иной изделие производиться на предприятие впк. они должный заниматься законотворческий, политический работа, связанный с этот тема.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, сергей евгеньевич.
у я вопрос к олег викторович морозов.
уважаемый олег викторович, ну, насколько мы известно, подобный комиссия впервые создаваться в государственный дума за весь время ее работа, за шесть созыв. безусловно, мы признавать актуальность и необходимость работа в этот направление, но сказать, пожалуйста, следовать ли из это, что, создавать подобный комиссия, мы далеко пойти по путь создание комиссия по отраслевой принцип, например, создавать комиссия по правовой обеспечение развитие угольный отрасль в российский федерация, или космический, или авиационный и так далее?
председательствующий. олег викторович морозов.
морозов о. в. этот полномочие государственный дума. если палата счесть необходимый создавать любой комиссия по какой-то проблема — это ее право. если быть такой инициатива, палата ее рассматривать.
обращать ваш внимание на то, что этот комиссия работать на общественный начало, она не иметь никакой дополнительный материальный обеспечение, это инициативный работа депутат. и смысл ее создание связанный с то, что это комплексный проблема, который, по наш представление, касаться предмет ведение по меньший мера семь комитет государственный дума. и если быть какой-то дополнительный инициатива в часть создание такой общественный комиссия, мы всегда это мочь рассматривать — это право депутат и полномочие палата.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый олег викторович, сказать, чем все-таки обусловливать такой кадровый выбор председатель комиссия? еще раз говорить: я с очень большой уважение относиться к господин бабаков, признавать его неординарный организационный способность, но сколько день — я не говорить про месяц — он прорабатывать в военно-промышленный комплекс? и не говорить сейчас про квота фракция, решение президиум — это все понятный, но у вы же мотивировка какой-то должный быть! ну, я понимать, что цска — уважаемый спортивный клуб, мочь, через призма это рассматривать? ну вот отвечать просто: сколько день, сколько час он прорабатывать в впк?
председательствующий. включать микрофон депутат морозов.
морозов о. в. ну, каков вопрос, таков быть и ответ.
вы знать, я иметь прямой отношение к формирование кадровый состав вот данный государственный дума, поскольку быть такой поручение. и когда обсуждаться вопрос назначение председатель комитет от фракция "справедливый россия", я с уважение относиться к ваш выбор, выбор ваш коллега, и не задавать вопрос о то, сколько время руководитель управляющий компания прорабатывать депутат хованская, к пример, или другой депутат, который изъявлять желание работать в тот или иной комитет. в тот число и уважаемый депутат митрофанов, который, видимо, избирать сугубо профессиональный сфера для свой депутатский работа, хотя я он знать как универсал, человек, который готовый работать на любой фронт в любой качество — и рядовой, и генерал.
алексей валентинович, у я быть твердый уверенность в то, что депутат бабаков справляться с тот задача, который перед он ставить палата. если не справляться, мы он общий решение заменять на кто-то другой, но я уверять, что у он все получаться, то более что у мы быть возможность заслушивать доклад об итог и результат работа данный комиссия.
председательствующий. спасибо.
кто-то хотеть бы выступать? желающий все-таки быть. пожалуйста, давать записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
прежде по ведение — депутат биф анатолий жамалович. ошибочный.
по ведение — депутат рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, вот мы размещать у мы этот модный экран, по который сначала быть много вопрос у весь фракция. ну вот сегодня мы этот модный экран срывать заседание государственный дума, потому что в они повестка нет, документ к заседание нет. какой образ мы быть вести дальнейший рассмотрение вопрос, который нести в себя достаточно серьезный текстовый составлять? то быть должный либо этот экран демонтировать и компания, который не обеспечивать бесперебойный работа высокий законодательный орган власть, должный вернуть деньги, а мы здесь, в зал, раздавать документ, который необходимый к заседание, либо принимать какой-то другой решение. как работать?!
вот я приходить сюда сегодня работать, но я не мочь ознакомляться с документ, с повестка и так далее, то быть я надо сейчас побежать в свой кабинет, весь это размножать, отксерить. я думать, что компания должный как-то отвечать за срыв заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович габдрахман, прокомментировать, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, действительно, периодически возникать сбой с этот система. аппарат дума совместно с комитет по регламент рассматривать этот вопрос, но хотеть обращать ваш внимание на то, что нет прямой связь между работа этот монитор и работа государственный дума. в соответствие с наш регламент важно, чтобы весь документ размещаться в информационный база асозд, и каждый депутат в свой кабинет иметь возможность выход в этот система и ознакомление со весь документ. вот этот монитор — это некий дополнительный опция.
председательствующий. спасибо.
выступление по пункт 4 повестка.
овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр.
уважаемый депутат, конечно, хорошо и правильно, что формироваться комиссия, но непонятно, почему так тщательно отбираться, так тщательно обсуждаться кандидат в состав данный комиссия. я как бы не уверенный, что такой бурный обсуждение давать какой-то эффект для наш впк. но впк по-любой развивать надо, и то, что сегодня министерство оборона тратить достаточно серьезный средство на приобретение не столько "мистраль", сколько все-таки, наверное, технология для наш впк... ну конечно же, развивать надо.
и мы, как всегда, запрягать, когда пора ехать, то быть не готовить сани лето. вот не сегодня завтра полыхнуть ситуация уже в наш подбрюшье, в сирия, в иран, начинаться, возможно, горячий фаза противостояние, причем в достаточно серьезный форма, а мы только сегодня вспоминать про наш впк, про тот завод на территория страна, который оставлять желать хороший. ну, с мой точка зрение, представительство россия в нато, наверное, все-таки не давать он достаточно серьезный квалификация, чтобы курировать впк, все-таки это должный быть ученый, это должный быть оборонщик с большой буква, но то не менее в качество вице-премьер, мочь быть, у он что-то и получаться. дмитрий рогозин знать, какой вооружение у нато и что мы необходимо усиливать, увеличивать, где догонять и перегонять, чтобы хоть как-то конкурировать с этот военный машина блок нато.
я не думать, что проблема с впк решаться достаточно легко. посмотреть на завод, который в сибирь выпускать тот же самый уникальный летать танк: до сей пора проблема с заработный плата, до сей пора проблема с заказ, вряд ли там что-то улучшаться, один бутафория и бравурный доклад руководство субъект. то быть на какой база мы все это быть делать, где быть осваивать выделять государство достаточно серьезный финансы? ну, купить "мистраль", но это только один технология, а у мы противоракетный оборона, а у мы моторизировать соединение должный быть тоже на высокий уровень, а у мы и авиация оставлять желать хороший при такой объем реализация военный заказ. поэтому это вещь очень серьезный! и я просить в данный вопрос тот член комиссия, который сегодня быть сформировывать, именно по контроль за создание военно-промышленный комплекс и реализация тот идея, который высказывать президент, все-таки серьезно относиться, а не просто так, для галочка: съездить, где-то что-то проводить. ведь государство иметь то, что защищать, то, что не защищать, государство соответственно не иметь. и если наш оборона не быть на достаточный уровень, то желать проникать на наш территория, осуществлять новый Drang nach Osten, достаточно много. и мы это прекрасно видеть по развитие событие в сирия, в иран и на весь ближний восток.
спасибо за внимание.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, первый, я не согласный с ильдар нуруллович в то, что это игрушка, просто игрушка. здесь должный быть документ по каждый вопрос. у мы нет другой носитель, на который мы мочь бы они прочитывать, а бегать в кабинет по каждый закон — это абсурд. зачем же мы миллион тратить на этот игрушка, который еще и иммунитет депутат гасить?
теперь по существо. я, вообще-то, предлагать изменять и название комиссия. у мы много разговор идти — в тот число, вероятно, и вы к это прикладывать рука, сергей евгеньевич, когда быть глава администрация, — о то, чтобы усиливать парламентский контроль. в два послание президент, если я не ошибаться, дмитрий анатольевич об это говорить. вот здесь мой коллега виктор андреевич регулярно вы говорить о систематический неисполнение бюджет российский федерация и нулевой роль правительство в этот вопрос, хотя оно и должно за это отвечать. с мой точка зрение, быть бы правильный, и это быть бы помощь председатель правительство, чтобы весь создавать комиссия — кроме то, что их начальник иметь кабинет много, чем у простой депутат, кроме возможность общаться с член впк и решать шкурный вопрос по свой территория, — вообще-то, иметь функция контроль. я предлагать бы в название дописывать: и контроль за исполнение гособоронзаказ. почему?
при обсуждение повестка день я вы уже говорить, что ко я обращаться представитель целый группа отечественный кожевенный предприятие и предприятие легкий промышленность, с то что они уже второй год фактически лишать возможность участие в тендер на обеспечение наш силовой структура одежда и обувь. и странный дело — сегодня и мчс, и мвд, и министерство оборона специально один лот размещать тендер на участие в изготовление этот. у мы нет ни один предприятие в российский федерация, я иметь в вид обувной и легкий промышленность, у который годовой оборот превышать бы 1,5 миллиард рубль. но сегодня, чтобы по лот на 5 миллиард участвовать в тендер, надо вносить 200 миллион на депозит — и это при отсутствие оборотный средство и возможность кредитование в банк! ну это вообще абсурд! причем, вдумываться, закупка министерство оборона многий этот вещь в позапрошлый год составлять 25 процент, в прошлый год — 75 процент, но у потенциальный противник: турция и китай, причем по ткань — 100 процент. фактически свой без работа... вот быть город шахта в ростовский область, где специально быть создавать суперсовременный комбинат "дон-текс", на который работать три с половина тысяча человек. причем он строиться с цель реструктуризация угольный отрасль, там жена шахтер безработный работать. шахта закрывать, из девяносто шахта оставаться аж восемь. завод по изготовление электрический двигатель закрывать в город шахта. сегодня владелец остаток "дон-текс" — вдумываться! — пакистанец, и комбинат фактически стоять. мочь вы сказать, что на место крупный обувной фабрика, который делать пять миллион пар обувь в год, сегодня открывать ресторан "париж" — и все, и торговля воздух!
в ростовский область оставаться единственный предприятие "донобувь", который изготавливать конкурентоспособный обувь для весь силовой структура, но и там говорить: мы не мочь участвовать, потому что фактически подстава силовой структура, выигрывать тот, у который ни один сантиметр квадратный производственный площадь, в москва сидеть, выигрывать тендер, а потом в китай закупать, завозить... а я у вы спрашивать: а мощность кто должный содержать, который по наш с вы закон должный содержать предприятие? а я у вы спрашивать: откуда же быть квалификация, если вы не делать?
далеко. буквально месяц назад в ужурский дивизия простуживаться много двести военнослужащий. знать почему? потому что в обувь, который закупать, отсутствовать стелька. а что это такой — в тридцатиградусный мороз вы на пластмассовый подошва? вы хоть подумать о свой ребенок, если они у вы служить в армия!
следующий вопрос. по мнение многие эксперт, здесь присутствовать колоссальный коррупционный составлять, потому что если тендер там от 1 миллиард 700 миллион и высоко... как правило, 5 миллиард выставляться, представлять? или проводить тендер и быть десять или двадцать изготовитель, а с они надо возиться, или сразу с один взятка взять — и пусть он покупать хоть что угодно. причем закупать-то негодный качество! у мы ведь многий тендер в прошлый год быть останавливать из-за получение некачественный ткань, потому что ну зачем же китай быть потенциальный противник поставлять нормальный ткань, сказать я, пожалуйста? правда, он там, в читинский область, один бригада быть искать на интервал граница в 4 тысяча метр, и хорошо, если находить, потому что она в чита находиться и до благовещенск нет ни один подразделение, который прикрывать бы граница.
поэтому я все-таки настаивать, сергей евгеньевич, на то, чтобы давать возможность до "час голосование" — поправочка мы сейчас вносить — расширять полномочие комиссия. я думать, что бабаков, приходить в зал, не быть возражать, он, наоборот, быть гордый то, что он повышать полномочие и что он смочь помогать правительство хорошо контролировать исполнение бюджет и отдавать производство отечественный товаропроизводитель.
ну а по состав — я считать, что олег викторович правый: если давать фракция такой предложение, то вопрос надо задавать свой фракция, а не олег викторович морозов как автор этот постановление.
мы поддерживать этот постановление, но предлагать расширять функция и изменять название комиссия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, готовить поправка.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вопрос, который мы сейчас рассматривать, на самый дело не являться рядовой и простой, потому что речь идти о взаимоотношение дума с серьезный военно-промышленный комплекс, где работать, занятый миллион человек, где обеспечиваться наш обороноспособность, и этот миллион человек с надежда смотреть на государственный орган, и на дума в тот число, поэтому по комиссия, по ее состав они быть, в общий-то, судить о то, насколько серьезный этот дума. и когда они увидеть в состав комиссия, и особенно на пост председатель человек, который никогда не быть связывать с военно-промышленный комплекс и, соответственно, не иметь представление о то, как работать этот комплекс... я иметь в вид александр михайлович бабаков. еще раз, третий раз в этот зал говорить, что это очень уважаемый я человек, и если бы он назначать председатель комиссия по взаимоотношение с украина (а стоить создавать такой комиссия) — слово бы не сказать, первый выступать бы в поддержка, но речь идти об оборонный-промышленный комплекс.
ну вы представлять, приезжать член такой комиссия дума на оборонный фирма подмосковье — в реутов, в жуковский, в томск, в арзамас, а перед они уважаемый седой генеральный и просто конструктор со звезда герой, еще советский — и что сказать они этот комиссия? про стелька и про ресторан "париж", о что мы сейчас товарищ коломейцев докладывать, да? о то, что стелька надо делать, так сказать, что в ростовский область жена шахтер без работа? это тоже важный, абсолютно правильно, товарищ коломейцев, да, но, наверное, на вертолетный завод об это говорить неприлично, и там ведь тоже хотеть увидеть человек уважаемый — и академик, и руководитель. почему бы, допускать, уважаемый валентина владимировна терешкова не возглавлять этот комиссия? да, это иметь политический значение! быть и академик алферов, быть и другой человек, знать система изнутри, или, допускать, уважаемый в система, что тоже важный.
и когда олег викторович морозов говорить здесь, что я, ну, депутат-универсал... да, действительно, я работать, я мочь работать в разный сфера, но я постесняться бы приезжать на оборонный предприятие в роль председатель комиссия. я быть председатель комитет по геополитика и какой-то свой вопрос обсуждать, но председатель комиссия по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс россия... ведь это бланк быть такой, ведь человек быть писать, это так серьезно, — это так серьезно! — ведь быть давать до 70 миллиард доллар ежегодно в этот сфера! вы представлять, какой там интерес, какой там быть коллизия?! ведь даже путин решать некоторый вопрос совсем недавно в связь с коллизия между министерство оборона и оборонный фирма, а что же дума?..
вопрос в уважение. потом мы говорить: за мы не голосовать, мы не уважать. да кто вы быть уважать, если вы так относиться?! если олег викторович шутя отмахиваться: президиум решать, президиум партия. при что тут квота, квота партия и так далее? это же решение политический, этот решение серьезный, ну вы подумать об это! дмитрий олегович — опять же очень уважаемый я человек, человек, который руководить политический партия, иметь рейтинг, уважение среди свой избиратель, возможность далеко проводить этот политический деятельность, но при что тут оборонный комплекс?! он журналист, ни день там не работать, он ни день не стоять у станок, не...
из зал.  (не слышно.)
митрофанов а. в. да, папа. да, папа знать этот сфера, понятно, хоть это, так сказать, в какой-то мера спасать. но, понимать, александр михайлович даже папа не спасать здесь, нету у он папа генерал и первый заместитель начальник служба вооружение советский армия.
ну понимать, это просто удивительно! а потом мы думать: а что же такой публикация, а чего же так писать, а почему так говорить о мы? ну как-то это несерьезно! и это делаться накануне выборы править партия — ну вы чего, не делать вывод из то, что происходить в этот последний семьдесят день? ну по-серьезный давать уже, по-взрослому относиться к такой вещь! ведь это же человек быть задавать вопрос — какой ответ они получать на все на это? двадцать атомный подводный лодка быть строиться к 2020 год — представлять, какой так быть интерес, как этот интерес быть сталкиваться? с кто обсуждать это весь, ну с кто говорить?! про стелька быть говорить?! про то, что не хватать обувь или обувь не тот размер?! ну послушать, давать все-таки как-то, так сказать, уважение к дума повышать!
александр михайлович, отказываться сам, пойти в комиссия по украина — супер тема! действительно, мы нужный еще год... и вы влиятельный человек, но давать просто не быть уже доходить, так сказать, до странный какой-то ситуация.
в состав комиссия, при весь уважение, да, быть человек, чуть-чуть связанный с оборона, ну, кто-то работать, но там должный быть человек с имя, специалист масштаб такой, чтобы генеральный конструктор вставать, когда они заходить. а чего они быть вставать?! они вообще не понимать, кто к он приезжать. ну не понимать, понимать? и что мы делать?! и коллективный ответственность тут быть не фракция нести, мы тоже быть ездить к свой избиратель, и мы тот же самый быть говорить: "слушать, а как вы там дорулиться до то, что вот такой у вы ситуация — у вы журналист возглавлять опк, у вы предприниматель руководить комиссия по опк и так далее"? что вы делать-то вообще?! ну вспомнить, кто этот сфера руководить, даже в ельцинский год! глухой быть специалист, маслюков — специалист, клебанов... мы он ругать здесь много раз и ругаться с он, но он быть директор завод, он тоже быть специалист, ну а далеко мы поехать куда, ну куда мы поехать?! вы этот сфера не уничтожать, ведь деньги, просто 70 миллиард в год, это не заткнуть, уважение и понимание то, что делаться, нет, деньги не равнозначный успех, как мы выяснять, на самый дело, не равнозначный понимание тот действие, который происходить. и в армия непонятный что, там непрофессионал, и здесь непрофессионал, и там как-то что-то, а потом ап — откуда болотный?! да вот после весь это и выходить офицер, инженер кб, человек из реутов, человек из жуковский, вот они и выходить, потому что ну надоедать это все, понимать, ну надоедать! и все продолжаться, — просто удивительно! — и ничто, все заточить, все, ехать телега! начинать понимать горбачев, почему ничто не смочь сделать: понимать, этот партия он не мочь реформировать — он она об стенка долбануть. он понимать: ничто, она ничто не хотеть делать — ну, об стенка, и потом что-то начинать собирать по кусок. в россия по-другому не получаться. пока не разбивать голова об стенка, ничто делать не хотеть, никакой вывод, урок не извлекать и ехать, так сказать, на тот же телега туда же и радостно еще стучать и говорить: этот решение президиум. олег викторович, что за объяснение? что я решение ваш президиум? что я то, что квота?
из зал.  (не слышно.)
митрофанов а. в. а мы не трогать! извинять, хованская жкх заниматься еще при лужков в гордума, она специалист по жилищный вопрос, к она там сотня человек выстраиваться, она как раз спец в этот тема. при что тут то, что она в управляющий компания не работать?! а председатель комитет по наука у мы, извинять, академик и руководитель уральский филиал. о что вы говорить?! грачев — депутат с 90-х год, он тоже в свой тема. мизулина — депутат с 93-го год, с 93-го председатель комитет еще в совет федерация быть! все на свой место, у мы никто не лезть туда, где ничто не понимать! но здесь... послушать, все-таки принимать какой-то правильный решение, или, мочь, александр михайлович пусть сам уходить, переходить в другой комиссия, где мы он поддерживать, а сюда кто-то другой... ну находить человек — у вы огромный фракция, и быть специалист! можно этот квота и коммунист давать, если крупный фигура находить — не хотеть сейчас называть этот фигура, но они быть в наш зал. ну давать как-то все-таки по серьезный подходить к это, иначе уважение не быть. то более накануне выборы!
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, статья 75 конституция российский федерация гласить, что денежный единица в россия — рубль, и надо делать замечание депутат, который мыслить долларовый эквивалент.
ну а что касаться стелька, то надо понимать, что над один башмак пятнадцать предприятие минимум работать...
председательствующий. николай васильевич, первое — поддерживать, про стелька — не по ведение. спасибо.
так, олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! у я всего два замечание в заключительный слово в связь с прозвучать точка зрение.
что касаться предложение депутат коломейцев, я очень просить бы, когда он быть готовить поправка по название, согласовывать она с правовой управление, потому что когда в название комиссия быть слово "контроль", то мы должный понимать, в какой ракурс этот контроль должный обеспечиваться, как это соответствовать закон о статус депутат. все-таки автор название комиссия формулировать именно исходить из то, что профессиональный работа депутат — это главный образ законотворчество. но контроль, безусловно, предусматриваться. посмотреть положение, контроль там обозначать в вид полномочие комиссия: анализ текущий работа соответствующий предприятие и ведомство, подготовка соответствующий заключение и так далее — это тоже форма контроль, мониторинг исполнение действующий законодательство — это тоже форма контроль. еще раз просить посоветоваться с наш правовой управление, стоить ли мы слово "контроль" выносить в наименование комиссия.
что касаться выступление коллега митрофанов. ну, я, во-первых, пытаться максимально уважительный относиться в тот число к вопрос, который они быть я задавать. что касаться мнение президиум, я только проинформировать он, что таков процедура, я вовсе не говорить, что президиум фракция принимать этот решение исходить из какой-то конъюнктурный соображение. думать, любой фракция, принимать любой кадровый решение, принимать он совершенно осознанно, так же как это сделать фракция "справедливый россия", и, безусловно, иван грачев — это ведущий энергетик наш эпоха, и у мы в это нет никакой сомнение. но, уважаемый коллега, давать соблюдать какой-то норма приличие. и делать заключение о способность или неспособность тот или иной наш коллега выполнять тот или иной обязанность... это все-таки, я казаться, такой тонкий материя. аккуратно здесь, аккуратно со слово, коллега!
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать.
выносить на "час голосование".
пункт 5 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". в третий чтение рассматриваться законопроект.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на усовершенствование уголовный, уголовно-процессуальный, административный законодательство в сфера борьба с незаконный оборот наркотик. мы принимать данный законопроект во второй чтение 7 февраль 2012 год. обозначать главный изменение.
установленный порядок лишение статус беженец, если соответствующий гражданин нарушать административный законодательство в сфера оборот наркотик. предусматриваться усиление наказание за незаконный производство, оборот и пересылка наркотик, если в крупный размер, вплоть до пожизненный лишение свобода. также пожизненный лишение свобода предусматриваться за контрабанда в особо крупный размер. и конечно же, нужно иметь в вид, что по условно-досрочный освобождение по тяжкий и особо тяжкий состав, связывать с наркотик, меняться срок отбытие соответствующий наказание: с один второй до три четверть. ну и кроме то, данный законопроект систематизировать законодательство, который государственный дума принимать в 2010 и 2011 год.
правовой и лингвистический экспертиза проводить. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
по мотив быть ли выступать представитель фракция? я просить передавать тогда список фамилия.
выносить на "час голосование".
пункт 6 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
галина николаевна карелов, пожалуйста.
включать микрофон.
карелов г. н., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон № 610323-5 принимать государственный дума во второй чтение 8 февраль 2012 год. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. предлагаться принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, по мотив быть ли выступать представитель фракция? нет.
выносить на "час голосование".
пункт 7 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "об образование" и статья 12 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование".
александр николаевич дегтярев, пожалуйста.
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега-депутат! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон № 192783-5 "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "об образование" и статья 12 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". в первый чтение он быть принимать 21 ноябрь 2011 год. законопроект направлять на расширение возможность участие обучающийся как участник образовательный процесс в управление образовательный учреждение, на совершенствование инструмент защита и обеспечение право обучающийся.
к законопроект поступать шесть поправка, три из они посвящать один и тот же вопрос: в они в разный редакция предлагаться дополнять пункт 2 статья 35 закон российский федерация "об образование" абзац, в который устанавливаться возможность создание в образовательный учреждение начальный профессиональный образование, средний профобразование и высокий профобразование студенческий совет или, если быть более точный, в соответствие с буква и дух закон, совет обучаться. комитет на свой заседание единогласно поддерживать поправка, в который предлагать создание именно совет обучаться, — это поправка 2 в таблица рекомендовать к принятие, — поскольку именно этот редакция более точно определять статус учащийся учреждение начальный профессиональный образование и давать возможность участие в совет не только студент, но и аспирант, адъюнкт и так далее.
изменение аналогичный характер, но уже вносить в пункт 2 статья 12 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" представлять еще в два поправка. здесь также единогласно комитет поддерживать редакция поправка, включать в таблица 1, это поправка 3. такой образ, законодательный инициатива автор отклонять комитет поправка полностью поддерживать, но учитывать в другой редакция.
в связь с уточнение содержание предлагаться также изменять название законопроект, что с точка зрение юридический техника являться правильный.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, заключение правовой управление аппарат госдума замечание не содержать. замечание, иметься в официальный отзыв правительство российский федерация, по существо поставлять вопрос полностью учитывать.
комитет государственный дума по образование просить утверждать таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, иметься ли возражение, замечание по таблица поправка 1? нет. голосовать по таблица поправка 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать.
иметься ли возражение по таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение? нет. голосовать по таблица поправка 2.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
принимать.
присаживаться, пожалуйста.
по ведение — руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть бы все-таки поддерживать коллега рохмистров.
сегодня мы быть рассматривать очень важный законопроект "о здравоохранение в российский федерация", это пункт 9. вы знать, вчера пытаться ознакомляться в система с данный законопроект, но документ там не быть, и сегодня он опять в система нет. как мы принимать какой-то законопроект во второй чтение, то более такой важный, как законопроект о здравоохранение, если они нет в база? поэтому, конечно, сергей евгеньевич, убедительный просьба к вы — это неоднократно высказываться на каждый заседание — все-таки поработать с этот группа. нужно, чтобы в система у мы быть документ или хотя бы в зал заседание раздавать.
председательствующий. спасибо. я попросить секретариат решать это.
пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в часть применение электронный обучение, дистанционный образовательный технология".
александр николаевич дегтярев, пожалуйста.
дегтярев а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! еще один законопроект, он также являться межфракционный и иметь очень серьезный значение для система профессиональный образование. это законопроект, касаться внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в часть применение электронный обучение, дистанционный образовательный технология.
законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование применение современный информационный и телекоммуникационный технология в система российский образование. его автор являться депутат государственный дума из разный фракция. он быть принимать в первый чтение 21 ноябрь 2011 год.
в законопроект впервые законодательно закрепляться такой понятие, как "электронный обучение", "электронный информационный-образовательный среда". в связь с это вноситься комплексный изменение в закон российский федерация "об образование" в часть применение электронный обучение и дистанционный образовательный технология, лицензирование образовательный деятельность, уточняться полномочие федеральный орган государственный власть в сфера образование по установление порядок и применение электронный обучение.
ко второй чтение к законопроект поступать одиннадцать поправка. десять поправка вносить в таблица поправка 1, рекомендовать комитет государственный дума по образование к принятие. пять поправка из они уточняться название и отдельный формулировка законопроект, приводиться его положение в соответствие с норма действующий законодательство. так, уточнять понятие "электронный обучение", "дистанционный образовательный технология" и "электронный информационный-образовательный среда".
из законопроект исключать положение о включение в федеральный государственный образовательный стандарт дополнительный требование к обеспечение условие применение электронный обучение и дистанционный образовательный технология, поскольку в соответствие со статья 32 закон российский федерация "об образование" использование методика образовательный процесс и образовательный технология относить к компетенция самый образовательный учреждение. в связь с исключение из законопроект указанный положение несколько изменять и сам название законопроект. остальной пять поправка иметь юридико-технический характер. в таблица 2 включать один поправка, предлагать к отклонение как не соответствовать концепция законопроект.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание не содержать. замечание, иметься в официальный отзыв правительство российский федерация, учитывать. комитет государственный дума по образование просить одобрять таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка 1.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка 2, предлагать профильный комитет к отклонение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9 повестка день, о проект федеральный закон "о здравоохранение в российский федерация".
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект представлять в 1998 год. он направлять на решение вопрос, связанный с организация здравоохранение и взаимоотношение в этот сфера между федеральный власть и субъект, плюс он содержать целый ряд новелла, который уже полностью отражать в принимать в 2011 год закон об основа здравоохранение.
в связь с то что весь норма предлагать законопроект полностью учитывать в принимать закон, данный законопроект потерять актуальность и комитет по охрана здоровье предлагать он отклонять.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет желание.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация".
максим станиславович рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну вот, в связь с то что у мы система не работать, приходиться с бумажка ходить, а монитор у мы так, для блезир: деньги за это заплатить, но пользоваться они не мочь. вот так у мы во весь страна: деньги платить, а ничто не работать. ну если мы в свой государственный дума с это разбираться не мочь, то у мы 4 триллион рубль, который в бюджет предусматривать на государственный закупка, тоже быть потратить на то, чем человек пользоваться не смочь: некоторые товарищ купить себя дополнительный яхта, и они быть уже не 96 метр, а 120.
что касаться настоящий законопроект, то он быть принимать в первый чтение государственный дума 1 июль 2009 год и быть направлять на то, чтобы упорядочивать заполнение таможенный декларация. ну, в связь с то что у мы таможенный кодекс переставать действовать... сегодня у мы действовать кодекс таможенный союз, где данные норма детально прописывать в глава 3. и собственно говорить, весь этот документ также указывать в решение комиссия таможенный союз от 20 май 2010 год № 257 "об инструкция по заполнение таможенный декларация...". то быть в принцип практически весь норма, который предлагаться этот законопроект, даже быть расширять и на сегодняшний день уже вступать в сила, поэтому комитет по бюджет и налог предлагать настоящий законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство выступать быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 323 таможенный кодекс российский федерация".
максим станиславович рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. настоящий законопроект быть принимать в первый чтение 24 июнь 2009 год. это также быть поправка в действующий на тот момент таможенный кодекс, который на сегодняшний день уже не действовать. этот норма предусматривать в ныне действующий кодекс таможенный союз.
законопроект предлагаться проведение дополнительный проверка при проведение контроль таможенный стоимость товар. на сегодняшний день этот вопрос урегулировать статья 65, 68 глава 8 таможенный кодекс таможенный союз, а также решение комиссия таможенный союз от 20 сентябрь 2010 год № 376. также у мы быть принимать закон "о таможенный регулирование в российский федерация", где в дополнение к норма таможенный законодательство таможенный союз устанавливать полномочие федеральный орган исполнительный власть в часть установление порядок контроль таможенный стоимость товар, вывозить из российский федерация, а также в часть порядок и форма декларирование таможенный стоимость вывозить товар.
такой образ, на сегодняшний день весь норма, который быть прописывать в этот законопроект, учитывать вступать в действие новый законодательный акт и комитет предлагать настоящий законопроект, как утрачивать актуальность, отклонять.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, выступать быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация".
максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. ну, законопроект также вноситься изменение в ныне не существовать документ. данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 10 октябрь 2008 год. в он речь идти о полномочие таможенный орган, об их право приостанавливать выпуск товар, содержать объект интеллектуальный собственность, не включать в реестр интеллектуальный собственность.
в настоящий время возможность приостановление выпуск товар, содержать объект интеллектуальный собственность, не включать в единый таможенный реестр объект интеллектуальный собственность государство — член таможенный союз, а также в национальный таможенный реестр объект интеллектуальный собственность, без заявление правообладатель урегулировать пункт 4 статья 331 таможенный кодекс таможенный союз. хотеться бы обращать внимание, что весь предлагать изменение входить и в таможенный кодекс российский федерация.
этот законопроект показывать, что, как и во весь мир, проблема, касаться интеллектуальный собственность, постоянно модернизироваться, они возникать во весь страна мир, не только в страна — член таможенный союз, поэтому данные норма в дальнейший, конечно, быть нуждаться в совершенствование, но уже в рамка не только таможенный кодекс, но и закон № 311-фз "о таможенный регулирование в российский федерация" и таможенный кодекс таможенный союз. то быть это проблема, который быть стоять на повестка день, думать, еще долгий-долгий период время, потому что с этот проблема сталкиваться, наверное, весь гражданин, постоянно есть претензия, решаться вопрос в суд.
в связь с то что данный законопроект вноситься изменение в уже не действующий документ, комитет предлагать настоящий законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, максим станиславович, присаживаться, пожалуйста.
гарри владимирович, и на этот раз выступать не быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 13. в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". докладывать елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, на ваш суд выноситься в первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" (в часть регулирование градостроительный, хозяйственный и иной деятельность в граница исторический поселение).
выделение исторический город как особый объект изучение и сохранение культурный наследие начинаться во второй половина XX век, и в настоящий время этот деятельность приобретать международный характер. в 1987 год в вашингтон икомос принимать международный хартия по охрана исторический город, определять концепция их сохранение и развитие. в российский законодательство также быть норма, направлять на обеспечение сохранность исторический поселение, они содержаться в статья 59 и 60 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура)...".
вместе с то проблема сохранение исторический поселение стоять очень остро: исторический среда утрачиваться под натиск время, человеческий небрежение и сверхактивный инвестиция в строительный деятельность последний год. проблема разрушение самобытный историко-культурный среда, являться неотъемлемый признак любой исторический поселение, вызывать обеспокоенность как у общественность, так и у специалист в область охрана культурный наследие, ведь зачастую утрата окружающий исторический среда приводить к утрата памятник его эстетический ценность и исторический достоверность.
положение статья 59 и 60 федеральный закон "об объект культурный наследие..." предусматривать государственный охрана исторический застройка, в терминология федеральный закон — "ценный градоформирующий объект". давать определение исторический поселение и устанавливать особенность регулирование градостроительный, хозяйственный и иной деятельность в исторический поселение.
вместе с то десятилетний практика реализация этот положение выявлять необходимость внесение изменение, и прежде все в часть уточнение понятие исторический поселение, уточнение состав проектный документация, разрабатывать для территория исторический поселение, и порядок ее согласование. кроме то, нужно приводить устаревать терминология, применять в федеральный закон номер 73, в соответствие с терминология градостроительный кодекс. наш законопроект решаться этот проблема.
так, согласно статья 59 федеральный закон "об объект культурный наследие..." "исторический поселение являться городской или сельский поселение...". но хотеть вы замечать, что после принятие закон о территориальный деление российский федерация оказываться, что сельский и городской поселение мочь включать в себя не один населенный пункт, — быть такой поселение, в который до сто населенный пункт, а быть такой, где один. например, город ярославль — это один поселение, а, допускать, в такой поселение, как муниципальный образование дмитровский, восемьдесят один населенный пункт — быть садиться, деревня, рабочий поселок, включать в этот административный единица, памятник же история и культура находиться только в самый город дмитров. однако согласно сегодняшний наш законодательство мы вынуждать согласовывать градостроительный документация по весь поселение в федеральный орган охрана объект культурный наследие, то быть в министерство культура.
такой образ, наш закон решать проблема сокращение число тот самый территория, по который сегодня мы вынуждать согласовывать документация, хотя там реально нет никакой исторический памятник. а часть документация для согласование мы отправлять на уровень субъект российский федерация, это касаться проект правило землепользование, документ, регулировать градостроительный застройка, и только согласование генеральный план мы оставлять за федеральный орган, то бишь министерство культура. в статья 60 устанавливать особый регулирование градостроительный деятельность, а по статья 59 оно мочь быть применять к любой поселение. такой образ, мы этот статья уточнять.
исторически ценный градоформирующий объект наравне с объект культурный наследие определять индивидуальный облик исторический поселение. при это объект культурный наследие подлежать включение в единый государственный реестр объект культурный наследие, а в отношение исторически ценный градоформирующий объект какой-либо учет законодательно не предусматривать, поэтому в статья 59 наш закон номер 73 вводиться положение, предусматривать разработка перечень исторически ценный градоформирующий объект в граница исторический поселение, утверждать региональный орган охрана объект культурный наследие. мы предполагать, что в цель своевременный информирование орган государственный власть и орган местный самоуправление информация о градоформирующий объект должный размещаться в федеральный государственный информационный система территориальный планирование, так же как это предусматривать действующий законодательство в отношение сведение о зона охрана и территория объект культурный наследие. я просто сокращать, свой слово рассказывать, потому что иначе очень долго быть.
законопроект предлагаться относить к компетенция региональный орган охрана согласование проект правило землепользование и застройка, включая градостроительный регламент, на который располагаться объект культурный наследие. и важный представляться вводить законопроект в связь с это положение, устанавливать, что согласование региональный орган охрана документация по планировка территория исторический поселение возможный только с момент утверждение генеральный план федеральный орган, то быть у мы не быть люфт, памятник быть защищать на протяжение весь переходный период, пока градостроительный план не утверждать, у региональный власть не возникать право собственный регулирование.
законопроект предлагаться приводить содержаться в статья 59 и 60 устаревать терминология в соответствие с градостроительный кодекс и заменять термин "градостроительный документация" термин "генеральный план", "проект правило землепользование", "градостроительный регламент" и так далее.
принимать во внимание актуальность предлагать изменение, направлять на обеспечение сохранность исторический поселение, предлагать поддерживать концепция данный законопроект и принимать он в первый чтение.
а также для стенограмма сообщать, что в число соавтор входить депутат ильдар ирекович гильмутдинов.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад — зоя михайловна степанов. пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание проект федеральный закон вноситься изменение в статья 59 и 60 федеральный закон № 73-фз "об объект культурный наследие...", который регулировать особенность строительный, хозяйственный и иной деятельность в исторический поселение россия. законопроект направлять на повышение эффективность мероприятие по сохранение исторический облик город российский федерация. для этот цель законопроект предлагаться уточнять определение исторический поселение, состав исторически ценный градоформирующий объект, вводить перечень исторически ценный градоформирующий объект и перечень исторический поселение, а также уточнять порядок подготовка документ территориальный планирование, градостроительный зонирование, документация по планировка территория, разрабатывать в отношение исторический поселение.
предлагать законопроект отнесение к исторический поселение населять пункт, а не городской или сельский поселение позволять устранять излишний согласование с федеральный орган охрана объект культурный наследие проектный документация, разрабатывать для территория, не иметь исторически ценный объект.
предполагать законопроект введение перечень исторический поселение, утверждать федеральный орган охрана объект культурный наследие, а также перечень исторический поселение, иметь важный значение для история и культура субъект российский федерация, позволять избегать отнесение к исторический поселение любой населенный пункт, не обладать совокупность признак исторический поселение.
предусматривать законопроект внесение исторически ценный градоформирующий объект в перечень, утверждение который предполагаться относить к компетенция региональный орган охрана объект культурный наследие, обеспечивать они учет и позволять вносить информация о они в федеральный государственный информационный система территориальный планирование.
важный представляться вводить законопроект положение, устанавливать, что согласование региональный орган охрана объект культурный наследие документация по планировка территория исторический поселение возможный только с момент утверждение генеральный план и правило землепользование и застройка муниципальный образование. до принятие этот основополагающий документ согласование указанный проектный документация законопроект предлагаться сохранять за федеральный орган охрана объект культурный наследие российский федерация.
комитет по культура отмечать, что по законопроект иметься замечание. законопроект не предусматривать критерий разделение перечень исторический поселение на перечень исторический поселение, утверждать федеральный орган охрана объект культурный наследие, и перечень исторический поселение, который утверждаться уполномоченный орган государственный власть субъект российский федерация.
наделение федеральный орган охрана объект культурный наследие и орган исполнительный власть субъект российский федерация, уполномоченный в область охрана объект культурный наследие, дополнительный полномочие, предусмотренный законопроект, требовать уточнение с положение статья действовать на сегодняшний день федеральный закон № 73-фз, в который закреплять полномочие указанный орган охрана объект культурный наследие.
также представляться целесообразный дополнять существующий градостроительный кодекс российский федерация норма, вытекать из положение данный законопроект.
на законопроект получать положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет по дело национальность, комитет по земельный отношение и строительство, — в который высказывать мнение о поддержка данный законопроект с учет поступать предложение и замечание от данный комитет. на проект указанный закон поступать положительный отзыв из двадцать субъект российский федерация, отрицательный отзыв не поступать.
учитывать, что предлагать законопроект изменение в два статья 73-го федеральный закон, 59-ю и 60-ю, позволять обеспечивать условие для сохранение исторический застройка, определять уникальный и неповторимый облик российский город, комитет по культура предлагать поддерживать законопроект в первый чтение и принимать он.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться на вопрос.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список записываться.
максим станиславович рохмистров, ваш вопрос, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос к представитель комитет.
вот мы неоднократно в этот зал говорить, что 73-й федеральный закон, собственно говорить, — это тот закон, который мы все пытаться как-то реанимировать. ну умирать так умирать! мочь быть, уже давно пора написать нормальный закон, а не делать, извинять, из мертвец какой-то красивый человек путем накладывание на он макияж? вот ваш отношение: не пора ли вообще пересматривать позиция и создавать нормальный закон вместо пять законодательный акт, вообще непонятный, который ныне действовать, — пять указ президент, 73-го федеральный закон и постановление верховный совет российский федерация от 91-го год № 3020-I? вот этот бардак, который у мы происходить, он и позволять... вот называть хотя бы, какой штраф предусматривать сегодня за уничтожение объект культурный наследие! сколько уголовный дело быть возбуждать за уничтожение объект культурный наследие, ну хотя бы там за последний два-три год?
председательствующий. зоя михайловна степанов.
степанов з. м. ну, вопрос не относиться к данный законопроект. сегодня как раз таки комитет делаться все для то, чтобы сохранять исторический и культурный наследие в часть исторический поселение, чтобы этот вопрос решаться более оперативно. вы уже разработчик докладывать, что это касаться многий исторический поселение, который быть на территория российский федерация, и вот этот изменение в 73-й федеральный закон давать сегодня право вернуться к исторический наследие в часть, касаться исторический поселение. это касаться очень многий российский город. вы знать, что сегодня в перечень исторический поселение, который утверждать приказ два министерство — культура и региональный развитие, — сорок один город включать, и вот для то, чтобы развивать и сохранять этот наследие, и вноситься этот поправка. если бы это быть подготовить ранее, то вопрос, о который говориться — и "охта-центр" в санкт-петербург и другой, — не подниматься бы общественность. вот данный изменение в 73-й федеральный закон решать весь этот проблема.
председательствующий. спасибо.
апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
ну, я не соглашаться с зоя степановна, что хорошо решаться вопрос защита объект культурный наследие. по-моему, это самый больной вопрос в наш общество, не случайно путин в свой статья ничто конкретный по культура-то не сказать.
мой вопрос к елена григорьевна. елена григорьевна, все-таки сказать, что конкретно комитет сделать по защита объект культурный наследие? и каков позиция комитет в связь с то, что чубайс снова создавать "похоронный команда" — по похороны фонд политехнический музей? вы извинять, что вопрос не совсем по законопроект, но ведь это очень важно, ведь собираться отбирать политехнический музей! это разве не объект культурный наследие — музей, который создавать на средство российский интеллигенция, и еще до война?!
председательствующий. елена григорьевна, пожалуйста, отвечать.
продлять на один минута, коллега, нет возражение?
драпеко е. г. спасибо.
алевтина викторовна, я думать, мы с вы заниматься проблема политехнический музей.
что касаться 73-го федеральный закон, он один из самый прогрессивный в мир, должный вы сказать. проблема у мы не в закон, а в его неисполнение. в связь с то что в страна разгонять служба охрана памятник (вы знать, быть отдельный служба, а сегодня просто департамент в министерство культура), конечно, быть проблема, быть проблема неисполнение закон и исполнительный орган власть, поэтому мы и принимать решение о внесение поправка в закон, ужесточать ответственность орган власть за охранять они памятник. и я надеяться, что в март поправка в 73-й федеральный закон, который, в общий, достаточно, так сказать, ужесточать ответственность, мы проводить.
что касаться сегодняшний законопроект, мы решать один из главный проблема — проблема освобождение федеральный власть от необходимость согласовывать градостроительный документация на сотня тысяча гектар территория, ограничивать именно тот место, где реально находиться памятник. и то, что мы этот изменение согласовывать с градостроительный кодекс, давать мы возможность требовать исполнение этот норматив, потому что сегодня ссылаться на то, что, мол, зачем мы в район новостройка согласовывать, понимать, и не согласовывать вообще.
председательствующий. спасибо.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, присаживаться, пожалуйста. давать зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 33 сечь.)
присутствовать	399 чело.	88,7 %
отсутствовать	51 чело.	11,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	51 чело.	11,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение пункт 13 повестка. вопрос задавать владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. спасибо.
уважаемый коллега, мы с зоя михайловна во время перерыв переговаривать — наверное, весь депутат быть полезно послушать — по вопрос, как соотноситься 131-й закон и предлагать законопроект в часть понятие "сельский поселение", "городской поселение" и понятие "исторический поселение", который теперь вводиться.
председательствующий. это вопрос елена григорьевна?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. зоя михайловна степанова.
зоя михайловна, пожалуйста.
степанов з. м. ну, отвечать на этот вопрос, можно сказать, что изменение вноситься в 59-ю и 60-ю статья 73-го федеральный закон, но 73-й федеральный закон "об объект культурный наследие..." быть принимать в 2002 год, а 131-й федеральный закон — в 2003 год, поэтому и родиться поправка в 73-й федеральный закон. мы сегодня вносить определение понятие "исторический поселение", потому что в 131-м закон тоже быть понятие сельский и городской поселение. этот поправка мы говорить, что исторический поселение трактоваться как населенный пункт, поскольку объект культурный наследие, исторически ценный градообразующий объект, подлежать государственный охрана, мочь быть располагать на территория только один населенный пункт или несколько населенный пункт из десяток, входить в состав городской или сельский поселение. так, например, в состав сельский поселение булатниковский ленинский район московский область входить тринадцать населенный пункт, только в четыре из который располагать объект культурный наследие. в состав городской поселение дмитров дмитровский район московский область включать восемьдесят один деревня и один поселок, а признак исторический поселение обладать только сам город дмитров. поэтому и вносить понятие исторический поселение как населять пункт — такой образ мы улучшать обстановка по сохранность памятник культурный наследие в то, что касаться исторический поселение, то быть, например, подымать статус город дмитров, и здесь можно сохранять объект культурный наследие, как и сам этот исторический населенный пункт.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, когда вопрос касаться культурный наследие — я уже три созыв выходить выступать на этот трибуна, — мы всегда поддерживать весь изменение, который направлять на то, чтобы сохранять он. с прискорбие должный сообщать, что комитет не всегда поддерживать вопрос, связывать с сохранение культурный наследие. хотеться бы напоминать, как в этот зал комитет и фракция — тогда большинство — быть отклонять обращение к президент российский федерация, связанный с катастрофический ситуация, который складываться на тот момент — собственно говорить, это происходить и сегодня, — в часть объект культурный наследие, их тотальный уничтожение: и ландшафт, и все, что с это связанный. связанный это, конечно, не с то, что закон наш какой-то плохой, связанный это с то, с что связывать весь проблема в наш страна, — с коррупция. на сегодняшний день — не давать соврать человек, который со строительство иметь достаточно частый общение, — при желание, при отсутствие коррупционный составлять объект культурный наследие не уничтожаться бы вообще, то более в тот объем, в который это происходить. проблема очень простой: весь объект культурный наследие, особенно архитектурный, находиться в коммерчески выгодный место, в крупный наш центр. они привлекательный, но иметь недостаток: во-первых, реставрация — это очень дорого, гораздо дорого, чем построить новый здание из современный материал, во-вторых, весь объект культурный наследие иметь малый полезный площадь. это связывать, наверное, с то, что в тот время, когда они строиться, быть другой технология строительство и такой понятие, как коммерческий площадь, сколько она стоять... ну, наверное, не так весь это цениться.
проблема быть и быть существовать до тот пора, пока мы не решать главный проблема — проблема закон прямой действие, проблема тот, кто контролировать этот деятельность. и наверное, чтобы быть просто и понятно, надо наш законодательство приводить в нормальный состояние в часть объект культурный наследие и особенно памятник архитектура, потому что все-таки это единственный вид имущество, сохранность который гарантировать конституция.
к сожаление, в этот область у мы до сей пора существовать какой-то непонятный вещь. например, разграничение по постановление верховный совет № 3020-I фактически не устанавливать, потому что до сегодняшний день у мы ни один спор по разграничение объект культурный наследие не разрешать до конец. как правило, спор касаться не такой объект, как мамаев курган, не тот, который не иметь коммерческий привлекательность, а касаться именно тот объект, который приносить высокий доход. так, для справка: объект культурный наследие гум приносить более 200 миллион доллар прибыль в год. вокруг подобный род объект у мы идти всякий спор. зачастую разграничение между федеральный собственность и собственность субъект тоже идти по непонятный путь, когда вроде бы объект федеральный значение и по постановление верховный совет он должный находиться в федеральный собственность, но он почему-то зарегистрировать как собственность субъект. и даже если в этот объект размещаться федеральный учреждение, тот государство из федеральный бюджет платить субъект деньги за его аренда, то быть тоже нонсенс. а вот когда дело касаться реставрация либо объект уничтожать, вот тогда стараться это спихивать на федеральный бюджет.
я не случайно задавать вопрос — зоя михайловна как бы постараться уходить от ответ на он, она, наверное, просто не знать либо недавно заниматься этот вопрос, — об ответственность за уничтожение объект культурный наследие. ну помимо проблема коррупция, здесь существовать и такой проблема: за уничтожение объект культурный наследие штраф — 50 тысяча рубль, это максимальный штраф. иногда человек, который снести особняк XV—XVI век, отделываться штраф в 5 тысяча рубль, а на место этот объект, как правило, возникать торговый комплекс площадь 20, 30, 40 или 80 тысяча квадратный метр, рентабельность который составлять десяток, а то и сотня миллион доллар. поэтому как уничтожать, так и быть уничтожать.
несмотря на то что у мы на сегодняшний день в уголовный кодекс предусматривать уголовный ответственность за уничтожение объект культурный наследие, закон практически не работать — опять же в связь с высокий коррупционность. только вмешательство депутат фракция лдпр позволять по один уголовный дело добиваться пускай условный, но все-таки уголовный наказание, и то только во второй инстанция, потому что в первый инстанция... и это несмотря на то, что следствие быть устанавливать факт, что там в момент снос — в центральный округ город москва, это не в деревня кукуево — находиться человек, в карман у который быть несколько миллион рубль, для то чтобы давать взятка тот проверять, который, мочь быть, вдруг приезжать и спрашивать, что в центр москва делать тяжелый техника в суббота и воскресение и почему сносить какой-то здание, не иметь ни один разрешительный документ, быть только фальшивый предписание мчс, что как бы быть угроза жизнь проживать в этот здание человек, представлять, да? объект культурный наследие, по который уже ранее существовать ничто не заканчиваться два уголовный дело, потому что объект разрушаться, несмотря на то, что существовать организация и конкретный человек, который подписывать охранный обязательство. вот уголовный дело до это быть, а объект разрушаться, разрушаться... просто я влезать в этот дело, поэтому мочь подробно об это говорить.
такой же ситуация происходить во весь город, в который иметься объект культурный наследие, поэтому вот то, что мы с вы сейчас принимать... ну конечно, мы поддерживать, вроде как хороший идея: еще там что-то согласовывать, еще что-то сделать — ну, господин строитель быть лишний деньги кто-то носить. если мы хотеть, чтобы у мы объект культурный наследие сохраняться, — а мы в этот зал переставать повторять народный мудрость, что ничто плохой нет, чем иван, не помнить родство, — чтобы наш исторический культурный наследие не заканчивать свой существование, сохраняться только где-то на картинка или фотовыставка, тогда, наверное, надо к это подходить серьезно, придавать форма парламентский контроль какой-то реальный значение, ну и, наверное, вносить законопроект, не пытаться отретушировать то, что давно уже не работать.
хороший закон. если мы сравнивать с западный законодательство, ну, конечно, хороший. только вот если мы сравнивать наш законопроект с западный законодательство, на который любить ссылаться, то, наверное, надо все-таки проходить тот путь, который проходить они за двести год демократия, надо выравнять свой уровень коррупция с их уровень коррупция, и тогда действительно наш хороший закон, возможно, быть работать, но если мы с вы третий с конец по уровень коррупция, а они — третий от начало, то, наверное, некорректный сравнивать наш закон.
в область сохранение культурный наследие — я это повторять и повторять — у мы помимо закон № 73-фз еще пять законодательный акт президент, у мы совершенно размытый система экспертный контроль за это, то быть она постоянно разрушаться, постоянно меняться. я интересно узнавать: в комитет по культура кто-нибудь мочь называть персональный состав экспертный совет, который устанавливать, выявлять объект культурный наследие федеральный значение? рано я в этот комиссия входить, я в принцип знать этот человек, представлять механизм, но это быть пять-шесть год назад, потом как-то это все пропадать. потом пропадать росохранкультура, теперь быть только департамент. вряд ли кто-то знать, кто заниматься сохранение объект культурный наследие, но печать — кто надо — все получать: являться или не являться объект культурный наследие, снести или не снести, продавать земля под усадьба... "какой ландшафт? мы тут деньги зарабатывать!.."
а срабатывать ли вот этот законопроект, если это быть касаться какой-то частный небольшой застройка? ведь закон надо принимать для то, чтобы они работать, а не для то, чтобы еще раз сказать: мы вот улучшать законопроект, а он у мы опять не работать. мы поддерживать настоящий законопроект, но считать, что надо обращаться к реальный вещь, чтобы реально что-то сделать, а не чтобы что-то написать.
спасибо за внимание.
председательствующий. сергей владимирович железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я с интерес слушать выступление мой коллега — и доклад, и содоклад, и выступление коллега рохмистров. несмотря на зачастую реальный озабоченность состояние сохранность объект культурный наследие, который выражать мой коллега, главное, что я услышать из весь доклад, — это то, что необходимо развивать этот законодательство. и сегодняшний законопроект как раз обращать наш внимание на то, что если в отношение сохранность отдельный объект культурный наследие предприниматься шаг (да, можно говорить об эффективность или о недостаточный эффективность этот шаг, о достаточный или недостаточный ответственность за нарушение законодательство в этот часть), то в отношение исторический поселение сегодня законодательство в целое являться недостаточно четко сформулировать. это приводить к огромный количество и конфликт, и потеря исторический наследие в исторический центр наш город, потому что этот явление требовать совершенствование законодательство, притом совершенствование постоянный. жизнь не стоить на место, и мы в стремление создавать какой-то идеальный закон, я казаться, не стоить тратить на его подготовка несколько год, надо стараться и стремиться решать тот проблема, который мы видеть сейчас, тот законодательный предложение, который мочь постепенно закрывать возможность для злоупотребление и упорядочивать деятельность в этот связь.
если говорить о сегодняшний законопроект, то очевидно, что большой проблема являться регулирование в область исторический поселение, потому что это наиболее привлекательный часть для различный застройщик, об этот мой коллега говорить. средовой же застройка, формировать исторический окружение памятник история и культура, иной градоформирующий объект, планировочный структура город, городской силуэт, панорама, не учитываться на сегодня в какой-либо документ орган государственный власть, не подлежать внесение в такой важный документ, как федеральный государственный информационный система территориальный планирование, и именно это приводить к то, что возникать, например, широко известный общественность бурный спор вокруг "охта-центр" в петербург. я вы уверять, что такой же проблема возникать и в великий новгород, и в ярославль, и в дербент, такой город у мы достаточно много.
на сегодня в перечень содержаться сорок один такой объект, но на самый дело они гораздо много. наш общий задача сделать так, чтобы, с один сторона, исторический поселение у мы быть защищать и быть весь необходимый право для осуществление правомерный деятельность в этот исторический поселение, с другой сторона — чтобы формулировка позволять снижать различный препона, бюрократический барьер и соответственно уровень коррупция. вот максим рохмистров говорить как раз о то, что быть большой проблема, связывать с коррупция в тот число и в данный сфера. мы считать, что предлагать сегодня изменение в законодательство, в 59-ю и 60-ю статья, позволять значительно увеличивать прозрачность осуществлять процедура, выводить они на правильный уровень принятие решение и такой образ серьезно снижать коррупционный возможность. этот путь и необходимо двигаться.
коллега, у каждый из мы быть право законодательный инициатива, мы мочь вносить тот изменение в закон, который считать важный. в комитет по культура быть всегда признательный за тот предложение по совершенствование законодательство, который быть у вы возникать, но предлагать для повышение эффективность наш работа, если мы сегодня говорить о законодательство, связывать с граница исторический поселение, говорить именно об это. любой другой предложение мы точно так же быть предметный рассматривать.
наш фракция быть поддерживать этот законопроект, считать, что он очень социально значить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
елена григорьевна, зоя михайловна, вы быть выступать? нет. гарри владимирович?
выносить на "час голосование" законопроект.
следующий пункт повестка, пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
александр иванович живайкин, пожалуйста.
живайкин а. и., представитель самарский губернский дума.
добрый день, уважаемый депутат! разрешать я от лицо депутат самарский губернский дума представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", вносить самарский губернский дума.
законопроект разрабатывать с цель уточнение право на льгота и государственный пособие, предусматривать закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" в отношение гражданин российский федерация, чей родительский право ограничивать по решение суд. при это лишение родительский право или ограничение родительский право не освобождать от обязанность по содержание ребенок и не должный ухудшать материальный положение ребенок.
государственный пособие призванный следовать за ребенок и предоставляться лицо, осуществлять уход за он, в период ограничение родитель в родительский право. механизм, направлять на защита интерес ребенок в связь с ограничение его родитель или один из они в родительский право, устанавливать в семейный кодекс российский федерация по каждый вид пособие, что позволять, в принцип, выплачивать пособие лицо, который содержать ребенок, быть то второй родитель, опекун, усыновитель и так далее.
дополнительный средство по законопроект не требоваться. просить поддерживать самарский губернский дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
екатерина юрьевна семенов.
семенова е. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать указанный законопроект, вносить самарский губернский дума, который устанавливаться правовой баланс в часть выплата государственный пособие на ребенок, родитель который лишать родительский право либо ограничивать в такой право.
напоминать, что в настоящий время пособие, предусматривать закон о госпособие, не выплачиваться родитель, который лишать родительский право. законопроект предлагаться не выплачивать пособие и тот родитель, который ограничивать в родительский право. важно отмечать, что за ребенок право на материальный поддержка в вид государственный пособие в этот случай сохраняться. пособие на ребенок быть выплачиваться то, кто фактически осуществлять уход за ребенок и его воспитание. это мочь быть другой родитель, не ограниченный в родительский право, усыновитель, опекун или попечитель.
если по какой-либо причина ребенок не мочь быть передавать на воспитание в семья, он помещаться в учреждение для ребенок-сирота, оставаться без попечение родитель, и в этот случай пособие не выплачиваться, так как ребенок поступать на полный государственный обеспечение.
предлагать изменение корреспондировать с норма семейный кодекс, согласно который родитель, родительский право который ограничивать суд, утрачивать право не только на личный воспитание ребенок, но также на льгота и государственный пособие, который устанавливать для гражданин, иметь ребенок.
концепция законопроект поддерживать правительство российский федерация, гпу президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. у комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение замечание по этот законопроект нет. кроме то, иметься пятьдесят три положительный отзыв от субъект федерация.
комитет просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос. давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо большой.
представитель комитет вопрос.
уважаемый екатерина юрьевна, не считать ли вы правильный все-таки не ущемлять ребенок, который и так бог обижать — давать родитель-пьяница, а, может, во второй чтение записывать, что этот пособие он идти на сберегательный книжка и после совершеннолетие они мочь получать они?
семенова е. ю. спасибо, николай васильевич, за вопрос. к сожаление, это не относиться к концепция данный законопроект, но в любой случай мы выступать на сторона ребенок. данный законопроект как раз оберегать ребенок, который, к сожаление, оставаться без попечение родитель, родитель который ограничивать в право, — пособие, который он полагать, следовать за ребенок.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф.
екатерина юрьевна, совершенно верно в концепция прописывать, что родитель, лишать родительский право, деньги давать не надо, это совершенно верный. но вот я непонятно: тем ребенок, который находиться в детский дом, интернат, пособие этот ведь вообще не перечисляться, как будто они нет, этот полный государственный обеспечение. вот они на личный счет не мешать бы этот пособие перечислять, потому что они потом выходить бы из этот детский дом, иметь какой-то средство, а не только тот, который они выделяться разовый. вы ведь знать, что они и жилье-то не получать нормальный, и средство к существование у они нет. вот это можно вообще прописывать во второй чтение?
семенова е. ю. уважаемый тамара васильевна, прописывать мы, как законодатель, иметь право все, что, так сказать, мы захотеться сделать во благо тот ребенок, о который мы сегодня говорить. я еще раз хотеть подчеркивать — и в свой доклад я об это сказать, — что ребенок, который поступать в учреждение для ребенок-сирота, пособие не выплачиваться: государство государство пособие выплачивать не мочь, они согласно закон находиться на полный обеспечение государство. а что касаться тема жилье, хотеть сказать, что мы не так давно принимать в первый и во второй чтение законопроект в поддержка ребенок-сирота в часть обеспечение их жилье. я думать, что мы к этот вопрос мочь вернуться в близкий время, когда быть принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос больше нет. кто хотеть бы выступать?
присаживаться, пожалуйста.
быть желающий выступать. давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы рассматривать законопроект, который позволять четко урегулировать вопрос выплата пособие на ребенок в случай, если родитель ограничивать в родительский право. согласно норма семейный кодекс родитель, лишенный родительский право либо ограниченный в родительский право, терять право и на воспитание ребенок, и на получение детский пособие, но в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", в статья 1, устанавливать запрет на выплата детский пособие только родитель, лишать родительский право, при это по правовой природа и лишение, и ограничение родительский право схожий.
следовать отмечать, что закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" — это специальный закон, в который устанавливать и единый система государственный пособие на ребенок, и весь категория получатель детский пособие, поэтому родитель, ограниченный в родительский право, ссылаться на данный федеральный закон, мочь претендовать на получение детский пособие. законопроект наш уважаемый коллега из самарский губернский дума направлять на то, чтобы такой возможность исключать. предлагаться вносить дополнение в статья 1 закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", который устанавливаться прямой запрет на выплата детский пособие родитель, ограниченный в родительский право. то самый норма закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" приводиться в полный соответствие норма семейный кодекс.
и последний. материальный поддержка ребенок, родитель который ограничивать в родительский право, безусловно, сохраняться, так как в этот случай право на получение детский пособие переходить к другой лицо, который фактически осуществлять воспитание и уход за ребенок.
фракция "единый россия" поддерживать концепция законопроект и быть голосовать за его принятие в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как только в повестка день я видеть вопрос о пособие ребенок, у я всегда появляться надежда на то, что, мочь быть, вдруг да решать, особенно наш править партия, что нужно все-таки этот пособие повышать. ну, несмотря на то что это опять не происходить, наш фракция, конечно, быть поддерживать этот законопроект.
хотеться бы просто напоминать, что в 95-м год впервые быть принимать закон о пособие ребенок. принимать этот закон быть практически единогласно, абсолютно весь партия, который быть представлять в первый государственный дума, и в этот закон значиться, что пособие быть равный минимальный заработный плата — тогда это что-то значить. это быть не так много — 70 рубль, но тогда и минимальный зарплата быть 70 рубль. потом постепенно, вместо то чтобы улучшать положение о пособие ребенок, хотя мы о они очень много говорить, наоборот, правительство вносить закон: отделять весь социальный выплата от минимальный заработный плата. мы, наш фракция, говорить, к что это приводить — это приводить к то, что минималка быть расти, а пособие быть оставаться замораживать, но мы уверять докладчик из правительство, что это не происходить ни в кой случай, что все быть соразмерно расти. ну, теперь мы видеть, что пособие представлять себя — 100 рубль, только громкий название — "пособие", и они не расти. правда, новый закон поздно быть давать право регион увеличивать это пособие — ну, некоторые увеличивать, да, а другой регион, дотационный, это сделать сложный. из федеральный бюджет постепенно тоже надбавка никакой не становиться давать. я каждый год, когда мы принимать бюджет страна, вносить поправка, — и про полтора тысяча, и про тысяча, и про 500 рубль — никакой, ни один из они ни раз не проходить.
теперь мы рассматривать, в общий-то, справедливый закон, потому что очень много родитель-пьяница, который даже не лишать родительский право, ждать это пособие, этот мелочь, чтобы вновь она пропивать, выпивать за счет ребенок, поэтому то, что мы опекун быть давать и то, кто усыновлять и так далее, это совершенно верный. единственный, у я предложение: желательно все-таки пособие, который полагать выплачивать ребенок-сирота, хотя бы вот этот мелочь, переводить на их лицевой счет — смотреть, за несколько год и пополняться бы счет, и потом выпускник детский дом хотя бы вот такой небольшой денежный пособие пригождаться бы.
наш фракция, еще раз повторять, поддерживать законопроект, но мы быть надеяться на то, что в дальнейший о пособие мы быть говорить более серьезно и быть требовать их увеличение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать докладчик и содокладчик? нет. гарри владимирович? нет.
выносить на "час голосование".
следующий пункт повестка, пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться вносить в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" новый статья, который предусматривать принесение член совет федерация присяга.
комитет рассматривать указывать законодательный инициатива и отмечать следующий. предусмотренный в законопроект текст присяга, обязывать член совет федерация соблюдать конституция, закон, являться излишний дублирование статья 15 конституция российский федерация, который устанавливать такой требование для весь гражданин. в текст законопроект нет увязка момент вступление в должность член совет федерация с принесение присяга. член совет федерация не являться служащий, не являться высокий должностной лицо федеральный орган власть либо субъект федерация.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство считать внесение подобный изменение в федеральный закон излишний и предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? депутат нилов. больше ни у кто нет вопрос. еще быть вопрос? давать тогда включать режим запись на вопрос.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
вот вы сказать, что излишний являться предлагать поправка, что и так понятно, что закон должный соответствовать конституция ну и, естественно, приниматься в интерес народ. тогда, мочь быть, раз это излишний, понятный сенатор, перед кто он клясться, перед народ, и поставлять вопрос: а зачем тогда этот клятва, если там и многий другой вещь тоже дублироваться, они прописывать и в закон, и в конституция? и вопрос такой: ведь сенатор, который вносить законопроект, работать не первый год в совет федерация — они это разве не понимать, когда инициировать этот поправка?
ну и отвечать, пожалуйста, на вопрос: как вы считать, если в этот клятва главный...  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. не понимать вопрос, еще раз.
председательствующий. тридцать секунда еще давать, пожалуйста, депутат нилов.
нилов о. а. как вы относиться бы к поправка, в который говориться бы о то, что сенатор обязываться, клясться не лгать, не врать? вот это тоже быть бы излишний или это можно рассматривать? ваш позиция, ваш мнение по этот вопрос?
вяткин д. ф. спасибо, уважаемый олег анатольевич. я начинать с ваш последний предложение. клясться не лгать, не врать — это много относиться все-таки к соблюдение морально-этический норма и распространяться в принцип на весь человек вообще, кто бы они ни являться и где бы они ни работать, вне всякий сомнение, а когда мы рассматривать данный законопроект, мы говорить либо о юридический последствие принесение присяга, либо о юридический последствие ее нарушение. к сожаление, приводить в законопроект текст не позволять устанавливать какой-либо вообще последствие, равно как и вступление в должность член совет федерация никой образ с принесение присяга не связанный. и если вы внимательно посмотреть текст, то увидеть, что там речь идти об обязанность, о клятва соблюдать конституция и федеральный закон, что в принцип распространяться на весь гражданин вообще, вне зависимость от то, где они работать.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф.
дмитрий федорович, в наш общество сегодня очень сильно нивелировать отношение к любой клятва. мы помнить, что многий советский офицер давать клятва на верность родина, а потом также давать и другой клятва.
я хотеть спрашивать вы: а вот тот, кто хотеть клясться, сенатор, почему не появляться? мы посмотреть бы на он, увидеть воочию вот этот человек, который предлагать вот такой поправка, такой закон.
вяткин д. ф. уважаемый иван игнатьевич, ну, что касаться присутствие или неприсутствие здесь инициатор данный законопроект, то мочь лишь сказать, что быть соответствовать поручение комитет докладывать о законопроект без участие его инициатор. как вы видеть, законопроект быть вносить еще в четвертый созыв, с тот пора порядок формирование совет федерация несколько раз корректироваться, и поэтому можно предполагать, что с учет ныне действующий положение актуальность данный законопроект утрачивать.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый дмитрий федорович, я понимать, что вопрос, конечно, не совсем к вы, потому что вы в 2007 год не быть в этот комитет, однако я просить вы, как представитель этот комитет, отвечать на этот вопрос. почему в 2007 год комитет вынести положительный в принцип решение по данный законопроект, указывать, что он не противоречить конституция, однако в новый решение комитет, от 2012 год, вы не то чтобы говорить, а так легко намекать на умаление он отдельный положение конституция? я знать, что конституция в некоторый аспект поменяться с 2007 год, но не концептуальный и не глобально. вот в связь с что так резко изменяться позиция комитет?
вяткин д. ф. ярослав евгеньевич, я уже, по суть дело, отвечать, когда иван игнатьевич отвечать, на этот вопрос. дело в то, что порядок формирование и момент вступление в должность член совет федерация быть подкорректировать, причем неоднократно, в течение пятый созыв государственный дума, в связь с этот вопрос, который мочь бы иметь значение при внесение данный законопроект, уже переставать быть актуальный на сегодняшний момент. то более, что быть идея, идти дискуссия по повод очередной изменение порядок формирование совет федерация, поэтому не исключать, что если быть определенный правовой последствие либо если быть устанавливать все-таки в качество момент вступление в должность момент принесение, допускать, какой-то присяга, то к рассмотрение этот идея можно быть вернуться. но в этот вид и в нынешний ситуация давать вопрос представляться неактуальный, излишний.
председательствующий. михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. уважаемый дмитрий федорович, я так подозревать, что не в первый и не в последний раз возникать такой законодательный инициатива, и у я в связь с это вопрос: мочь быть, все-таки назревать уже необходимость вводить в действующий законодательство норма, исключать возможность несоблюдение конституция российский федерация?
коллега напоминать все-таки статья 15 конституция, в который говориться, что орган госвласть, орган местный самоуправление, должностной лицо, гражданин и их объединение обязывать соблюдать конституция российский федерация и закон. предлагать законопроект носить избирательный характер, такой ощущение, что у мы только один сенатор не исполнять конституция российский федерация и мы они заставлять поэтому принимать клятва. чем тогда депутат госдума хорошо или плохо сенатор, не говорить уж о гражданин российский федерация?
вяткин д. ф. уважаемый михаил юрьевич, ну, дополнительно закон еще раз обязывать что-либо вносить или не вносить, наверное, быть бы тоже неправильно. каждый из субъект законодательный инициатива — а они несколько сотня — в соответствие с конституция иметь право вносить любой из законопроект с любой идея, который мочь быть соответственно поддерживать или не поддерживать. но я соглашаться с вы в то, что, конечно же, совершенно излишний для кто-либо из выборный должностной лицо, кроме тот, кто определять конституция или чей служба предполагать наступление определенный правовой последствие, допускать, для военнослужащий, сотрудник полиция, кто приносить присяга, дополнительно устанавливать требование о клятва в соблюдение закон и конституция. совершенно очевидно, что любой гражданин, равно как и депутат государственный дума, и член совет федерация, обязанный соблюдать конституция и закон, вне всякий сомнение.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий федорович, президент в послание обещать вносить все-таки закон о выборы член совет федерация — мочь, тогда они быть заседать не по три день в месяц и не быть писать вот такой закон. я казаться, комитет следовать бы предлагать по сокращенный программа рассматривать такой закон, потому что он в принцип бессмысленный и написать потому, что нечего заниматься. как комитет к это относиться: мочь, от комитет вносить такой инициатива? потому что если я вносить, вы все равный не быть рассматривать.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, от кто бы ни поступать законодательный инициатива, комитет в любой случай быть она рассматривать, рассматривать абсолютно серьезно, открыто, демократичный. быть определенный, как вы знать, преимущество у тот законопроект, который вносить президент или правительство, — они рассматриваться в первоочередный порядок, а в отношение весь остальное ответ, по-моему, совершенно очевидный. я повторять еще раз: быть определенный идея, идти дискуссия, который касаться изменение порядок формирование совет федерация — об избрание член совет федерация (сейчас по конституция совет федерация формироваться), и поэтому любой законопроект, который поступать, быть рассматривать абсолютно серьезно и наравне со все.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список записываться.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть бы смешной, если б не быть так грустно. вот представлять, если бы наш коллега в совет федерация заседать не два-три раз в месяц, как сейчас, а работать в нормальный режим, — для это что надо сделать? переформатировать федеральный собрание. у мы с вы многонациональный страна, в который сто восемьдесят национальность, но нет орган исполнительный власть, который синхронизировать бы межнациональный отношение. и в тот же время быть совет федерация, член который, с мой точка зрение, от небольшой загруженность придумывать такой закон.
я казаться, что комитет следовать такой закон направлять на рассмотрение по сокращенный процедура, потому что в принцип все очевидно, что закон не решать никакой проблема, он только отвлекать внимание депутат, тратиться государственный деньги в связь с его обсуждение и эфирный время. я считать, что он, безусловно, надо отклонять, но обращаться, наверное, и к комитет, и к руководство государственный дума, и к руководство совет федерация, чтобы все же задумываться: нельзя закон дискредитировать палата, в который достаточно опытный, достойный человек, и я уверенный, их знание, опыт можно прикладывать к решение более серьезный вопрос, и прежде все, с мой точка зрение, к усиление парламентский контроль за исполнение федеральный бюджет.
вы обращать внимание, у мы премьер сегодня много обещать, но, напоминать вы, за последний неделя декабрь быть осваивать 1 триллион 100 миллиард, что в соответствие с действующий законодательство и 94-м закон невозможно сделать по определение. у мы с вы колоссальный неисполнение бюджет по самый животрепещущий направление (об этот проблема премьер-кандидат вместо программа написать свой статья): у мы по жкх не выполнять бюджетный назначение, по молодежный программа не выполнять бюджетный назначение, даже по профилактика туберкулез не выполнять бюджетный назначение, притом что у мы этот болезнь прогрессировать, а туберкулез, как известно, это болезнь недоедание.
поэтому, предлагать отклонять законопроект, я все же призывать бы к более ответственный внесение законопроект на рассмотрение палата.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
включать микрофон.
нилов я. е. уважаемый депутат, фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект по два принципиальный причина. первый причина — политический. мы в лдпр считать, что совет федерация — это лишний орган высокий законодательный власть, он должный быть упразднять из-за то, что у он слишком мало функция и слишком большой затрата из госбюджет он требовать. в совет федерация огромный аппарат, огромный штат госслужащий, помощник, автопарк, огромный затрата на перелет сенатор, на их обслуживание и так далее, и весь это несоразмерный с их деятельность. в целое можно охарактеризовать совет федерация как дом отдых, куда направлять либо бизнесмен, либо чиновник, который уже отрабатывать на свой пост определенный время и куда-то они нужно быть переводить. если бы лужков быть более гибкий и не болеть звездный болезнь, то сейчас он не бегать бы по европа, а, наверное, находиться бы в совет федерация.
теперь что касаться суть так называть присяга. ну давать по пункт.
первый. в присяга говориться: "клясться соблюдать конституция и закон российский федерация". по-моему, это обязанность, святой обязанность каждый гражданин наш страна.
второй: "обещать посвящать весь свой сила защита интерес... народ..." и так далее. сила — это физический величина, и слово "посвящать" здесь неуместно, здесь надо либо "прикладывать", либо "применять сила", но никак не "посвящать", посвящать можно стихать, песня и так далее.
третий: "клясться... предлагать законопроект и одобрять... федеральный закон..." законопроект сенатор не предлагать, как субъект право законодательный инициатива, он они только мочь вносить.
и в целое то, что писать: "...одобрять... федеральный закон, только соответствующий конституция... и в интерес народ..." — это в принцип укор весь государственный дума, потому что если госдума они принимать, а совет федерация отклонять, то в случай, если такой клятва сенатор произносить, — это обвинение госдума в то, что депутат принимать неконституционный или антинародный закон.
вот по такой причина мы поддерживать это не мочь.
и еще один момент. вот представлять ситуация виртуальный: если бы этот законопроект быть принимать и, когда сенатор очередной оказываться в бега, за решетка или под следствие, показывать бы картинка, как он произносить клятва, — этот просто быть бы очередной удар по наш власть и по наш страна в целое.
и в целое надо прекращать уже этот цирк! вспомнить, что устраивать мы совет федерация два год назад: когда государственный дума быть уже отправлять на каникулы, вдруг возникать необходимость создавать согласительный комиссия по законопроект, по-моему, касаться образовательный учреждение, и госдума быть вынуждать проводить дополнительный пленарный заседание, весь отзывать из отпуск, а ведь это огромный деньги, который депутат потратить на прилет в москва, на вылет из москва, это куча неудобство. хотя все все заранее понимать и знать: и в дума, и в совет федерация быть и представитель президент, и представитель правительство, и правовой управление в каждый из аппарат, поэтому все быть заранее известный, но отдельный лицо из руководство совет федерация надо быть показывать что-то политический, — вот они и продемонстрировать.
учитывать весь вышесказанный, фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект. мы призывать все еще раз подумать о необходимость и целесообразность существование такой орган государственный власть в россия, как совет федерация.
председательствующий. спасибо.
алексей валерьевич казак.
казак а. в. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! непростой политический ситуация сегодня в страна. я думать, что мы должный отчетливо понимать, что, к сожаление, доверие к выборный орган власть у население падать: болотный площадь, вообще разный вид площадь как в москва, так и в другой регион, традиционно невысокий явка на выборы и вообще большой участие весь орган власть, чтобы человек убеждать приходить выбирать, в тот число и мы, депутат. поэтому сегодня необходимо повышать доверие население к парламент.
законопроект, на первый взгляд, незначительный, о принятие присяга, но это первый шаг к поэтапный увеличение ответственность. я считать, что необходимо и далеко идти, необходимо вводить персональный ответственность депутат, член совет федерация по результат голосование, в тот число и по тот голосование, когда наноситься прямой ущерб житель наш страна. ответственность, клятва, то быть публичный выражение ответственность перед население, — это только повышать авторитет представительный орган власть. посмотреть, человек переставать верить депутат, они идти отстаивать свой взгляд на площадь! это очень важный, на это стоить обращать внимание сегодня, чтобы через некоторый время человек не принимать решение, что можно вообще весь решение принимать без парламент. мы должный это учитывать, поэтому, я считать, закон нужно принимать и нужно идти далеко в развитие политический система, то более, что и президент, да и все сегодня понимать, что необходимо менять политический система, необходимо вводить новый тренд.
спасибо за внимание.
председательствующий. рамазан гаджимурадович абдулатипов.
абдулатипов р. г., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во-первых, я думать, что не надо каждый раз на наш заседание свергать конституция российский федерация. существование совет федерация — это закономерный явление, отражать сущность наш федеративный государство. это первый.
второй. когда мы быть на выборы, я ни от один избиратель не слышать наказ, чтобы мы принимать такой род закон — о клятва сенатор или о присяга депутат государственный дума. кроме то, при такой порядок формирование совет федерация член совет федерация, наверное, должный клясться перед губернатор, а не перед страна, потому что губернатор он направлять в совет федерация. я представляться, что наш сенатор, человек очень важный и нужный, вместе с то уже видеть себя рядом с президент, потому что у мы только президент давать присяга на конституция.
конечно же, этот законопроект не иметь свой предмет регулирование, и я думать, что нет необходимость каждый раз выносить такой сырой, неподготовленный законопроект на пленарный заседание. курировать комитет мочь бы вовремя это приостанавливать, вовремя переговаривать, вовремя давать возможность дорабатывать и так далее, отзывать, наконец. этот законопроект не иметь свой предмет регулирование и, к сожаление, также не иметь предмет сам разговор, который мы сегодня вести. я просить прощение, что я вклиниваться, но я хотеть бы, чтобы в перспектива такой законопроект не докладываться на пленарный заседание государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы еще раз повторять тот слово, с который уважаемый рамазан гаджимурадович начинать свой выступление: коллега, давать быть уважать конституция. сейчас, при обсуждение данный законопроект, этот слово мы произносить не раз. вне всякий сомнение, федеральный собрание — двухпалатный парламент российский федерация, предусмотренный конституция, который быть принимать всенародный голосование в декабрь 93-го год. мы должный уважать основной закон, мы должный уважать устройство орган государственный власть наш родина — российский федерация, как это прописывать в конституция.
вне всякий сомнение, совершенствование работа орган государственный власть — это процесс непрекращающийся, и очевидно, что он быть идти, но такой основа, как парламент, президентский власть, орган исполнительный и законодательный власть в субъект российский федерация, орган местный самоуправление, они один раз и, я надеяться, надолго, если не навсегда, закреплять конституция российский федерация, поэтому, когда мы говорить о то, что некий орган нужный или не нужный, мы посягать фактически на основа государственный устройство, мы посягать на конституция. нравиться она кто-то или нет, но она быть принимать всенародный голосование, это акт волеизъявление российский народ, который мы представлять здесь в тот число, в государственный дума, и от имя который мы здесь выступать, к какой фракция мы ни относиться бы, а выбор народ и воля народ надо уважать, мы об это говорить фактически на каждый заседание.
и то более, с мой точка зрение, некорректный являться высказывание в адрес наш коллега из верхний палата парламент — член совет федерация о то, сколько они работать и насколько эффективный их работа. мы прекрасно знать наш коллега из совет федерация, это убелять седина, умудрять опыт авторитетный человек, государственный деятель, ученый, который действительно представлять хороший часть политический элита в верхний палата российский парламент, поэтому мы должный с уважение относиться к их работа вне зависимость от то, сколько заседание проводить совет федерация, какой решение там приниматься. если мы являться представитель российский народ в российский парламент, то мы должный уважительный относиться как к работа нижний палата, так и к работа верхний палата, по-моему, это неоспоримо. как бы мы ни относиться к конкретный законодательный инициатива, который мы здесь обсуждать, принимать либо не принимать, какой бы идея ни высказывать наш коллега из верхний палата — совет федерация, мы должный уважительный относиться к они, этот идея. и именно поэтому мы сегодня этот законопроект абсолютно открыто, демократичный и в соответствие со весь процедура, который предусматривать наш регламент, рассматривать здесь, на пленарный заседание, даже если мы он рекомендовать отклонять, это не умалять наш уважительный отношение к наш коллега из верхний палата. это надо помнить и понимать, коллега. если мы уважительный быть относиться к наш собрат по оружие, к наш коллега из совет федерация, это быть означать, что мы уважительный относиться к сам себя и уважительный относиться к наш российский народ, к наш согражданин, который доверять мы право представлять их интерес здесь, в российский парламент.
что касаться непосредственно законопроект, то, по-моему, все совершенно очевидно. я очень рад, что весь фракция находить взаимопонимание и решение по этот вопрос быть принимать консолидированный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, выступать быть? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 16 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 17 федеральный закон № 210-фз "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" в часть установление обязательный требование о заключение соглашение о взаимодействие между многофункциональный центр предоставление такой услуга и орган государственный власть федеральный и субъект, орган местный самоуправление.
надо учитывать, что в соответствие с тот же федеральный закон, с часть второй статья 15, установление такой порядок относиться к компетенция правительство и с 27 сентябрь 2011 год действовать соответствующий постановление правительство российский федерация № 797, который данный порядок предусматривать. он достаточно детально расписывать, нет необходимость повторять или дублировать он в текст федеральный закон, поэтому дополнительный нормативный правовой регулирование в данный область комитет представляться излишний. предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. давать записываться.
просить включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый дмитрий федорович, наверное, вы хорошо известный беда весь наш страна — любой оказание услуга государство сопрягать с создание так называть искусственный очередь, место в который продаваться либо черный агент, либо аффилированный коммерческий структура. фракция лдпр вносить законопроект об установление уголовный ответственность за создание такой искусственный очередь. хотеться бы знать ваш отношение к этот тема.
вяткин д. ф. уважаемый ярослав евгеньевич, мой отношение, наверное, как и у весь присутствовать здесь, в зал, однозначный: очередь в любой государственный или муниципальный учреждение — такой факт быть, это, наверное, глупо быть бы отрицать, — этот позорище, этот неуважение к наш согражданин. это во-первых.
во-вторых, что касаться законопроект об уголовный ответственность, давать посмотреть, хотя это вопрос не наш комитет. я мочь сказать один (я в тот число судить по пример по челябинский область, который я представлять здесь, в государственный дума): там, где создавать подобный многофункциональный центр, проблема очередь фактически решать, человек приходить и обращаться, по суть дело, в один окно. и вот тот регулирование, который предлагаться... это устанавливаться подзаконный акт, в данный случай постановление правительство, где, по большой счет, четко предусматриваться порядок, определяться, как и по какой вопрос должный быть заключать вот такой соглашение. с мой точка зрение, наверное, какой-то корректировка здесь возможный, но исходить из практика, который складываться на место, я мочь сказать: там, где этот центр создавать, очередь либо нет вообще, либо они становиться гораздо короткий и более упорядочивать.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. мой вопрос связывать с то, что, собственно говорить, в наш правовой система повышение статус нормативный правовой акт — от постановление правительство к федеральный закон — обуславливаться то, что данный нормативный правовой акт либо не в полный мера действовать, либо отношение к он не совсем хороший. то, что автор настоящий законопроект подымать этот проблема, говорить о то, что этот многофункциональный центр не в полный объем предоставлять тот услуга, который хотеться бы, чтобы они предоставлять, не весь организация заключать с они соглашение либо не торопиться заключать соглашение. вот быть такой проблема или автор просто наврать мы тут и вносить этот законопроект с то, чтобы сделать обязательный заключение этот соглашение с многофункциональный центр для все?..  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый максим станиславович, в любой случай, если появляться тот или иной законопроект, это означать, что определенный проблема в данный область, вне всякий сомнение, присутствовать, потому что на ровный место, надо признавать, законопроект не рождаться, это совершенно очевидный. это во-первых.
с другой сторона, регулирование подобный вопрос подзаконный акт — постановление правительство — вовсе не свидетельствовать о некий более низкий или мало важный статус тот вопрос, который они регулироваться. это обычный юридический практика, когда в самый текст федеральный закон нет подробный детализация и регламентация тот или иной административный действие, правило и процедура, который относиться к сфера регулирование орган исполнительный власть, а высокий орган исполнительный власть являться правительство российский федерация, поэтому с точка зрение юридический техника данный конструкция представляться абсолютно оправдывать и абсолютно законный.
что касаться совершенствование механизм, то, вне всякий сомнение, внесение изменение в подзаконный акт можно проводить в более короткий срок, более оперативно, на основа тот практика, который складываться. как я уже сказать, данный постановление правительство действовать с конец сентябрь прошлый год, и достаточный практика еще только быть нарабатывать. я полагать возможный вернуться к обсуждение этот вопрос, когда мы увидеть, что быть какой-то проблема, быть какой-то огрех, тогда, вне всякий сомнение, этот проблема быть решаться.
законопроект, который мы в настоящий момент рассматривать, немножко другой система, так сказать, предлагать: в обход постановление правительство он предлагать устанавливать определенный требование. но, как показывать практика, жизнь гораздо сложный, чем мы она представлять или как это записывать, мочь быть, в нормативный акт, в тот число в федеральный закон, поэтому считать, что более оперативно реагировать на проблема, который возникать при исполнение данный нормативный акт, при регламентирование определенный административный процедура, связывать с заключение подобный соглашение, с определение перечень услуга, который, кстати, в приложение к постановление № 797 есть, если вы обращать внимание, можно в рамка уточнение, изменение непосредственно постановление правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. я короче, уважаемый коллега. правильно отклонять законопроект: в больший степень это все-таки профанация очередной. я так понимать, подразумеваться некий обеспечение, скажем так, более продуктивный работа в тот число служба "один окно". вот яркий пример: гагаринский район столица, где прописывать кандидат в президент путин, — служба "один окно" там давным-давно не работать, то быть работа с обращение гражданин сводиться к банальный перетасовывание из кабинет в кабинет, хотя уж в это-то округ столица, ну, наверное, она должный работать. правильно, что идти на отклонение этот законопроект, потому что очередной профанация, под который должный быть быть выделять финансовый средство, не иметь смысл принимать, так сказать, когда действующий закон не работать в центр москва, в округ, где прописывать кандидат в президент путин.
председательствующий. максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, вопрос не в то, хороший законопроект или плохой, а в то, что быть проблема. автор хоть как-то пытаться этот проблема обозначать и решать, пускай она и не решаться поднятие статус, но непонятно, почему комитет этот проблема не озадачиваться. вот фраза представитель комитет: ну, мы тут сейчас посмотреть, как наш гражданин помучаться, а потом, когда они достаточно намучаться, мы из это сделать вывод и что-нибудь такой придумывать.
я думать, что, наверное, правильно быть бы, чтобы подготовить обращение от комитет к председатель правительство о то, что данный проблема беспокоить наш гражданин и что правительство должно обращать внимание на то, что их нормативный правовой акт на сегодняшний день не в полный объем работать. вот этот, наверное, быть бы правильный основание для отклонение законопроект. а вы убеждать мы в то, что проблема быть, но и закон хороший, только пока еще не очень работать, вот мы подождать, когда он начинать работать, а когда понимать, что он не работать, тогда мы какой-нибудь законопроект вносить. у мы по то же принцип система вот этот монитор в дума устанавливать — устанавливать монитор, они ни у кто не работать, но мы говорить: сейчас мы посмотреть, потом они починять — мочь быть, они зарабатывать.
у мы, к сожаление, и другой закон так же работать, и тот же основание к отклонение зачастую применяться комитет: давать отклонять на всякий случай, но свой ничто не предлагать, а подождать, пока наработаться проблема. вот у мы полтора тысяча ребенок в год кончать жизнь самоубийство, когда они набираться тысяча двадцать — тридцать, мы тогда посмотреть, что у мы в система образование. и когда у мы еще где-нибудь что-нибудь происходить, тогда мы, мочь быть, что-нибудь придумывать.
я думать, что основание для отклонение должный какой-то позитив содержать, а не так: констатация, что проблема быть, но глубина этот проблема мы еще не поражать. я думать, что если мы так быть относиться, то мы поражать глубокий потрясение в часть общественный устройство россия. вот чтобы это не происходить, мы как-то должный на позитив отклонять законопроект и решать проблема, который быть у гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вольно или невольно некоторый наш коллега, кто сейчас выступать, либо неверно истолковывать мой слово, либо, так сказать, сознательно. в любой случай я хотеть бы обращать ваш внимание и подчеркивать следующий, я уже об это говорить: там, где этот многофункциональный центр создаваться, а они уже создаваться не первый год, там проблема очередь, несвоевременный, некачественный оказание государственный и муниципальный услуга существенно снижаться либо пропадать вовсе. вот о что мы говорить. и постановление правительство, который быть принимать в конец сентябрь прошлый год, как раз таки направлять на решение этот проблема, вот в что дело. основной мотив отклонение данный законопроект состоять в то, что это быть излишний нормативный-правовой регулирование в данный вопрос. то быть вопрос уже урегулировать, вот о что идти речь, а не о то, что мы не хотеть, или не мочь, или не замечать проблема.
я спрашивать: а что быть, если какой-то проблема оставаться? естественно, если они где-то оставаться, если где-то не быть исполняться нормативный правовой акт, о который я только что говорить, закон и постановление правительство, там действительно необходимо быть принимать соответствующий мера административный реагирование, а возможно, и вносить изменение в тот или иной нормативный правовой акт. в настоящий момент система формироваться, и она как раз таки призывать решать и решать уже на дело тот проблема с очередь, о который мы весь, коллега, знать не понаслышке.
данный отклонение, очевидный, быть поддерживать весь фракция, потому что вопрос, по большой счет, понятный, данный система быть работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 17 повестка мы перенести. следующий вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  и 26 11  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон № 580403-5 "о внесение изменение в статья 26 3  и 26 11  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", вносить на рассмотрение государственный дума законодательный собрание вологодский область. в связь с то, что законодательный собрание вологодский область обращаться с просьба рассматривать вносить законопроект без участие свой представитель, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поручать я выступать с доклад по данный вопрос.
из пояснительный записка следовать, что законопроект направлять на уточнение полномочие субъект российский федерация по обеспечение деятельность мировой судья в связь с принятие федеральный конституционный закон от 7 февраль 2011 год № 1-фкз "о суд общий юрисдикция в российский федерация", в частность речь идти о статья 7 и 37 указанный конституционный закон. вместе с то, по мнение автор законопроект, внесение предлагать изменение позволять приводить норма федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" в соответствие с уже упоминать федеральный конституционный закон, а также позволять вносить соответствующий изменение в законодательство субъект российский федерация.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, внимательно изучать представлять законопроект, приходить к следующий вывод.
согласно предлагать изменение в подпункт 40 пункт 2 статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, осуществлять данный орган самостоятельно за счет средство бюджет субъект российский федерация, за исключение субвенция из федеральный бюджет, вместо предусмотренный сегодня материально-технический обеспечение деятельность мировой судья быть относить вопрос организационный обеспечение деятельность мировой судья, за исключение финансовый обеспечение в часть оплата труд и социальный выплата, осуществлять через орган судебный департамент при верховный суд российский федерация.
изменение, касаться подпункт "ф" пункт 2 статья 26 11 , вытекать из смысл изменение, вносить в статья 26 3 , и предлагать для осуществление полномочие, указывать в пункт 2 статья 26 3 , к собственность субъект российский федерация относить имущество, необходимый опять же для организационный, а не для материально-технический обеспечение деятельность мировой судья.
в статья 2 законопроект содержаться предложение по внесение изменение в пункт 3 статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", в соответствие с который к полномочие орган исполнительный власть соответствующий субъект российский федерация также следовать относить осуществление не материально-технический, а организационный обеспечение деятельность мировой судья.
согласно статья 37 упоминать федеральный конституционный закон от 7 февраль 2011 год, на который делаться ссылка в пояснительный записка, под организационный обеспечение деятельность суд общий юрисдикция пониматься мероприятие кадровый, финансовый, материально-технический, информационный и иной характер, направлять на создание условие для полный и независимый осуществление правосудие. следовать отмечать, что давать в этот закон понятие организационный обеспечение деятельность мировой судья значительно широко понятие материально-технический обеспечение деятельность мировой судья, содержаться в федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
такой образ, законопроект существенно расширять компетенция орган государственный власть субъект российский федерация, что в свой очередь потребовать значительный увеличение расход бюджет субъект российский федерация.
законопроект предусматриваться введение новый расходный обязательство бюджет субъект российский федерация, однако в он не содержаться норма, определять источник и порядок его исполнение, что противоречить пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация.
правительство российский федерация в свой заключение от 9 ноябрь 2011 год не поддерживать принятие данный законопроект по аналогичный основание.
кроме то, при разработка законопроект не учитывать изменение, вносить федеральный закон от 18 июль 2011 год № 240-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация", "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд российский федерация" и "о мировой судья в российский федерация", предусматривать создание единый информационный пространство федеральный суд общий юрисдикция и мировой судья на основа единый технический требование к использование информационный-телекоммуникационный сеть на территория российский федерация.
согласно предлагать в законопроект изменение весь вышеперечисленный мероприятие должный осуществляться орган исполнительный власть субъект российский федерация самостоятельно в порядок, установленный закон соответствующий субъект российский федерация, что объективно не позволять обеспечивать единый информационный пространство федеральный суд общий юрисдикция и мировой судья.
в этот связь верховный суд российский федерация, отмечать в целое целесообразность концепция законопроект, считать невозможный принятие вышеуказанный законопроект без существенный корректировка предлагать он норма.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать законопроект в представлять редакция и рекомендовать он к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, просить вы сразу продлять я время на тридцать секунда, тогда я не быть потом выступать по законопроект от фракция.
председательствующий. пожалуйста, продлять на тридцать секунда.
нилов я. е. спасибо.
вопрос такой. ну, в целое понятный забота региональный власть о состояние суд в регион, это хороший подспорье на выборы, как мы знать. вопрос в целое, наверное, быть риторический: а нужный ли мы такой мировой суд? часто получать обращение от гражданин, читать отзыв в интернет о работа судья, можно в принцип сделать вывод о то, что суд работать следующий образ: если у ты быть деньги на адвокат или на аффилированный юрист, то быть вероятность, что дело ты выигрывать. как показывать практика, автомобилист обычно лишать право управление транспортный средство, дело передаваться в мировой суд, суд просто переписывать втупой готовый уже решение, основываться лишь на протокол, составлять сотрудник ДПС. любой довод, любой доказательство по данный происшествие во внимание часто все не приниматься, дело в принцип рассматриваться сквозь палец. и вот возвращаться опять к этот риторический вопрос: а нужный ли мы такой суд?
поневежский в. а. уважаемый ярослав евгеньевич, вообще мировой юстиция, то быть мировой суд, конечно, нужный. другой дело, что о качество мировой суд можно, конечно, дискутировать до бесконечность. но этот законопроект направлять совершенно на другой — не на качество, и от он не быть зависеть качество, здесь совершенно другой. законопроект направлять, как правильно вы, в общий-то, сказать, на то, чтобы они много привязывать к местный власть, в связь с это он необходимо отклонять. мы тут поправлять вологодский наш коллега: этот законопроект не должный быть принимать.
естественно, я разделять ваш, быть говорить, возмущение то, какой пора неправосудный решение выносить мировой судья, но это в каждый случай просто нужно индивидуально рассматривать, я так считать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. гарри владимирович? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, докладчик по вопрос 19 прибывать в 16.00, поэтому объявлять перерыв до 16.00.
просить прощение.
ярослав евгеньевич нилов по ведение.
нилов я. е. сергей евгеньевич, спасибо.
дело в то, что оставаться у мы не так много вопрос, они пойти по сокращенный процедура, поэтому, видимо, "час голосование" немножко рано быть. мочь быть, заранее сориентировать весь депутат, чтобы быть в зал рано?
председательствующий. хороший предложение.
просить фракция сориентировать депутат, что "час голосование", возможно, передвигаться у мы, чуть-чуть рано быть.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, давать продолжать работа. просить зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 57 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
законопроект, рассматривать в первый чтение по сокращенный процедура. напоминать, что при рассмотрение законопроект по сокращенный процедура регламент выступление с доклад и содоклад — по три минута.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и статья 24 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". докладывать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и статья 24 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин" вносить в 2009 год.
цель законопроект являться изменение возраст — с шестнадцать до восемнадцать год, — когда больной наркомания можно оказывать помощь без их согласие. настоящий норма сейчас учитывать в закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", там записывать, что необходимо согласие один из родитель для оказание соответствующий помощь.
в данный закон, однако, быть один коллизия. когда приниматься закон об основа здравоохранение, не быть учитывать, что необходимо вносить изменение в закон № 3-фз "о наркотический средство и психотропный вещество", где существовать норма, что до шестнадцатилетний возраст это осуществляться. однако в настоящий время готовиться поправка в закон об основа здравоохранение, где быть учитывать предложение по изменение закон "о наркотический средство...".
в связь с то что этот норма частично учитывать в закон и готовиться поправка для приведение он в соответствие с закон "о наркотический средство...", комитет по охрана здоровье предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, при рассмотрение законопроект в первый чтение по сокращенный процедура не предусматриваться вопрос и выступление, поэтому законопроект выноситься на "час голосование".
следующий пункт — о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть вопрос обеспечение конституционный право гражданин на жизнь и охрана здоровье, совершенствование механизм профилактика наркомания, токсикомания, алкоголизм и борьба с они". докладывать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект содержать норма об обязательность медицинский осмотр на предмет выявление наркомания и алкоголизм при прием на работа и периодический медицинский осмотр для работник отдельный профессия, а также осмотр школьник. сам идеология законопроект достаточно привлекательный, однако, поскольку данный законопроект предполагаться внесение поправка в отменять акт — основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин 1993 год, в настоящий время он уже утрачивать актуальность.
кроме то, закон "об образование" фиксировать норма о то, что в цель обеспечение конституционный право гражданин и предупреждение наркомания проводиться соответствующий осмотр, который мочь осуществляться только при добровольный согласие.
в тот же время существовать определение верховный суд российский федерация от 30 май 2007 год, в который говориться, что "обязательный диагностирование наличие наркотический средство в организм тот лицо, в отношение который полностью отсутствовать основание полагать, что они употреблять такой вещество, нельзя рассматривать как мера профилактика наркомания, возложение на такой гражданин обязанность по прохождение диагностический исследование не отвечать цель и задача законодательство, направлять на предотвращение наркомания".
кроме то, в данный законопроект быть целый ряд понятие, расшифровка который не давать, например "предварительный исследование" (непонятно, что это такой), "предлагать реакция" и целый ряд другой.
исходить из этот комитет по охрана здоровье предлагать данный законопроект отклонять, но при это сам проблема предварительный медицинский осмотр, особенно школьник, безусловно, оставаться актуальный, этот тема, наверное, должный быть реализовать в рамка другой законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель московский городской дума москвин-тарханов.
включать микрофон, пожалуйста.
москвин-тарханов м. и., представитель московский городской дума.
уважаемый коллега, в данный случай речь идти действительно о то, что утрачивать сила один из четыре закон, подчеркивать, в который мы собираться вносить поправка. естественно, это не отменять то, что остальной три закон должный быть все-таки какой-то образ рассматривать, то быть данный законопроект утрачивать сила лишь в один четвертый часть. при это должный замечать, что верховный суд, на который ссылаться уважаемый докладчик, именно и побуждать мы создавать правовой основание, на который мочь бы ссылаться судебный система при проведение тестирование на наркотик.
вопрос, как уже быть сказать, крайне актуальный. президент дмитрий анатольевич медведев в иркутск выступать на заседание президиум госсовет и поддерживать, так сказать, идея тестирование, в екатеринбург владимир владимирович путин через два месяц также высказываться в польза этот. в польза это нарабатывать большой материал в регион, проводить большой исследование. и я казаться, что преждевременно отказываться от данный законопроект, надо он принимать в первый чтение, а ко второй чтение изымать из он утрачивать актуальность норма, связывать с охрана здоровье, но остальной три норма рассматривать, получать поправка от регион и далеко решать его судьба.
я просить бы в первый чтение принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий пункт — о проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин".
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, коллега! данный законопроект предлагаться норма об обязательный письменный согласие супруг и суррогатный мать на проведение искусственный оплодотворение и имплантация эмбрион. во вступать в действие федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" данный норма учитывать. кроме то, в данный закон быть несколько положение, который конкретизировать норма, касаться причинение вред здоровье и жизнь пациент. автор законопроект не определять конкретный исполнитель медицинский услуга, то быть просто не называть, не определять понятие "исполнитель медицинский услуга" и "обоснованный медицинский риск", другой слово, невозможно учитывать вред без расшифровка этот понятие. требоваться также уточнение понятие "негативный последствие", который использоваться в законопроект. и целый ряд другой юридико-технический недочет связывать с этот законопроект.
на законопроект поступать семьдесят семь отзыв из орган законодательный и исполнительный власть субъект федерация, из они восемь отрицательный, а в остальной поддерживаться данный законопроект. правительство российский федерация законопроект в представлять редакция не поддерживать. это же мнение разделять комитет по охрана здоровье.
законопроект, на наш взгляд, за исключение тот норма, который уже учитывать, безусловно, важный и нужный, один из автор законопроект — член комитет по охрана здоровье, но мы предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение. комитет по охрана здоровье, то более что автор работать у мы, готовый представлять новый вариант законопроект, который обеспечивать бы этот норма, а в такой вид он просто доработка не подлежать. концепция, идея хороший, но идея же только!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
также выносить законопроект на "час голосование".
следующий пункт — о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение доступность лекарственный обеспечение житель сельский населенный пункт." присутствовать ли докладчик — представитель воронежский областной дума иван петрович мошуров? иван петрович, вы в зал? нет.
коллега, в соответствие с регламент мы обязанный зафиксировать отсутствие докладчик и какой-либо письменный просьба с его сторона и перенести рассмотрение законопроект на следующий заседание.
наконец, пункт 23, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин".
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на то, чтобы устанавливать обязанность медицинский учреждение информировать орган внутренний дело при поступление пациент, пострадавший в результат противоправный действие. данный норма учитывать в закон "об основа охрана здоровье гражданин...", поэтому предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, предлагать вернуться к рассмотрение пункт 4 повестка день, о проект постановление "о комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация". поступать письменный поправка, в этот связь предлагать прежде все принимать проект постановление за основа.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
проект постановление принимать за основа.
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. я хотеть бы поддерживать наш коллега из московский городской дума, и по пункт 20, который у мы рассматриваться по сокращенный процедура, хотя бы принимать решение о возможность вопрос и выступление. я считать, что тот внимание и время, который мы уделять сегодня, скажем, клятва сенатор...
председательствующий. олег анатольевич, мы решение принимать, оно соответствовать регламент.
приступать к обсуждение поправка.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! здесь шесть поправка, они в принцип связанный с изменение название. мы с коллега предлагать добавлять: "и парламентский контроль за исполнение государственный оборонный заказ". правовой управление на слово не возражать, олег викторович тоже.
председательствующий. олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о. в. все быть ровно так до тот пора, пока я не увидеть текст, потому что, когда мы обсуждать абстрактно, что в текст быть присутствовать парламентский контроль, у я особый возражение не быть, но когда я увидеть текст поправка... посмотреть, какой поправка: к уже сформулировать название комиссия, который предполагать, что комиссия быть заниматься правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс (то быть максимально широко), мы добавлять парламентский контроль за исполнение государственный оборонный заказ. то быть из весь комплекс проблема, который быть обозначать как проблема развитие организация оборонный-промышленный комплекс, что включать в себя, разумеется, и государственный заказ, мы вынимать этот проблема и только по она, отдельно прописывать процедура парламентский контроль. с мой точка зрение... вот, в частность, юрист из мой секретариат говорить, что это и с юридический, и с содержательный точка зрение некорректный. если бы мы находить какой-то определение для форма контроль внутри базовый название, ну, можно быть бы еще как-то пообсуждать, а в такой вид, я казаться, это неправильно.
председательствующий. андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, я просто обращаться к сухой слог действующий законодательство. дело в то, что в соответствие со статья 6 федеральный закон "об оборона" осуществление контроль за подготовка организация к выполнение государственный оборонный заказ по выпуск продукция в военный время, за выполнение государственный оборонный заказ организация — это все полностью относить к полномочие правительство российский федерация.
из зал.  (не слышно.)
логинов а. в. нет, вы я не слышать, а я специально тон голос пытаться подчеркивать запятая: за подготовка организация к выполнение государственный оборонный заказ по выпуск продукция в военный время — за подготовка, да, — и за выполнение государственный оборонный заказ. это полномочие правительство российский федерация.
в соответствие со статья 5 федеральный закон "о государственный оборонный заказ" осуществление контроль за использование головной исполнитель финансовый средство, выделять на выполнение оборонный заказ, и контроль за выполнение работа как на отдельный этап, так и в целое относить к полномочие государственный заказчик. а государственный заказчик в соответствие со статья 1 указанный федеральный закон — это федеральный орган исполнительный власть, государственный корпорация по атомный энергия "росат", осуществлять заказ на разработка, производство, поставка продукция по оборонный заказ.
не быть продолжать цитирование, но, коллега, там, в перечень организация, который вправе осуществлять контроль за выполнение оборонный заказ, нигде не прописывать парламент российский федерация, который, опять же подчеркивать, по определение в конституция состоять из два палата. такой образ, парламентский надзор — это, в общий-то, прерогатива оба палата федеральный собрание, результат совместный решение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
вроде я давно в парламент, но до сей пора наивно полагать, что всякий упрощение сокращать время. решать вместо восемнадцать минута говорить всего полтора — в результат, видно, не убеждать.
уважаемый коллега, у мы в конституция российский федерация, в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." закладывать функция парламентский контроль, от который почему-то все отпихиваться не во благо государство, поэтому, олег викторович, дорогой вы мой... ну я же при вы разговаривать, — вот и александр дмитриевич... — я телефон специально подносить... правовой управление аппарат государственный дума — это немножко высокий, чем юрист ваш уважаемый секретариат, а оно не возражать и не видеть противоречие.
второй. формулировка этот не сужать, а добавлять возможность парламентский контроль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, у вы какой претензия по ведение? нету? спасибо.
по ведение — ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент при обсуждение поправка не предусматриваться прения. задаваться вопрос, даваться ответ представитель ответственный комитет, в данный случай содокладчик, после это происходить голосование.
председательствующий. спасибо.
коллега, автор поправка николай васильевич коломейцев предлагать обсуждать и голосовать весь шесть поправка одновременно, поскольку они связывать между себя, поэтому ставить на голосование шесть поправка, вносить депутат коломейцев.
просить включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	197 чело.	43,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: не принимать
не принимать.
выносить проект постановление на "час голосование".
коллега, мы рассматривать весь запланировать вопрос. быть, наверное, смысл объявлять "час голосование". нет возражение? объявляться "час голосование".
пункт 2 повестка день, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация амирилаев адам баширович".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
голосоваться проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
голосоваться проект постановление "о комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация". ставить на голосование проект постановление в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление принимать в целое.
переходить к законопроект третий чтение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив от фракция кпрф выступать анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, изготовление, распространение, употребление наркотический средство и психотропный препарат — это чума не только ХХ век, это чума, к сожаление, и ХХI век. это тот большой беда, который захлестывать наш общество. и опасность заключаться в то, что она касаться жизнь не отдельный человек или группа гражданин, она бить по генофонд весь наш народ. поэтому мы, фракция кпрф, поддерживать, поддерживать и быть поддерживать весь законодательный инициатива, направлять на ужесточение уголовный ответственность за этот деяние.
в данный случай я взять слово только для то, чтобы подчеркивать один особенность данный законопроект. депутат крашенинников обо весь рассказывать, но вот один тема он не касаться. здесь быть усиление такой инструмент — вводить относительно недавно институт конфискация собственность. я находиться под впечатление от встреча с сотрудник комитет наркоконтроль: они жаловаться на слабость вот тот правовой инструмент, который сегодня существовать для борьба с этот серьезный зло. они говорить, что можно сколь угодно много повышать уголовный ответственность, административный, этот преступник быть платить любой штраф, при это быть откупаться, потому что они всегда отбивать этот деньги, если у они быть собственность, если у они быть земельный участок.
поэтому особенно важно этот ужесточение — введение институт конфискация собственность, что здесь и предусматривать. но то, что нет здесь и что предлагать оперативный работник и наш фракция, — это в тот число отчуждение земельный участок. пока оставаться земля, на который они возделывать и растить вот этот продукция, это зло, оставаться и вероятность возвращение к этот преступление. поэтому мы считать, что законодательство надо далеко совершенствовать вот именно в этот направление.
фракция кпрф быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр быть выступающий? нет. от фракция "единый россия"? нет.
от фракция "справедливый россия" выступать депутат машкарин.
машкарин в. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" тоже быть голосовать за данный законопроект, потому что никто из присутствовать в зал не нужно объяснять, что распространение наркомания в российский федерация являться один из основной угроза национальный безопасность страна.
по данные эксперт, к 2050 год население земля вырастать с 7 до 9,2 миллиард человек. при это, по прогноз этот же институт, население россия с высокий вероятность мочь уменьшаться со 140 миллион до 107 миллион. и конечно, в этот ситуация страна должный предпринимать мера по защита свой гражданин от угроза, который мочь влиять на демографический ситуация, — естественно, что распространение наркомания в этот связь выходить на первый план.
сегодня у мы в страна, по официальный данные, насчитываться порядок 620 тысяча наркозависимый, по неофициальный — около 2 миллион. при это каждый пятый наркоман, который употреблять наркотик внутривенный, с помощь инъекция, сегодня являться вич-инфицировать. поэтому естественно, что сегодня нужно принимать комплексный мера по борьба с этот чума теперь уже XXI век. в данный пакет законопроект ряд такой мера предусматривать. в частность, в дополнение к то, что уже быть сказать, сказать, что там быть и еще один новация, который предусматриваться усиление ответственность за распространение наркотический средство в общественный место и в место массовый скопление молодежь, в тот число на дискотека, на спортивный площадка и так далее. это тоже являться дополнительный усиление. вводиться пожизненный заключение по отдельный вид преступление, вводиться дополнительно конфискация имущество по отдельный вид. структурироваться многий норма, вводиться понятие значительный размер, вместо двухступенчатый система ответственность вводиться трехступенчатый система.
весь этот предпринимать мера какой-то образ должный в какой-то часть улучшать ситуация по борьба с этот зло. вместе с то наш фракция отмечать, что этот мера, естественно, недостаточно, они не мочь быть исчерпывающий. пакет такой законопроект должный находиться в постоянный динамика, в постоянный совершенствование. мы призывать к то, чтобы не останавливаться на достигать и в дальнейший заниматься совершенствование этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
данный законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив никто не записываться на выступление от фракция. ставить на голосование законопроект в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — александр николаевич дегтярев.
дегтярев а. н. следующий законопроект, который быть голосоваться во второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, он подготовить, и, если он быть принимать во второй чтение, мы просить бы поставлять он, если возможный, на голосование в третий чтение. это законопроект № 609096-5.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "об образование" и статья 12 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование".
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в часть применение электронный обучение, дистанционный образовательный технология".
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
депутат дегтярев просить поставлять на голосование в третий чтение. весь необходимый регламентный процедура соблюдать. нет возражение?
по мотив — депутат смолин.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, я просить депутат независимо от фракционный принадлежность поддерживать этот законопроект, который не случайно иметь межфракционный характер.
вообще, рецепт успешный образовательный политика в общий вид довольно простой: это сочетание хороший отечественный традиция с новый образовательный технология. я думать, про традиция мы еще немало быть дискутировать в этот зал, а что касаться новый образовательный технология, то как раз они посвящать этот законопроект.
я напоминать, уважаемый коллега, что, к сожаление, в последний время мы наблюдать торможение не только по линия развитие хороший образовательный традиция, но, как ни странный, и по линия внедрение новый образовательный технология. российский образовательный законодательство в последний время в упор не видеть этот самый развитие. не случайно на экспертный совет по негосударственный образование мы неоднократно слышать от ректор продвигать вуз примерно следующий рассуждение. они говорить: представлять себя, что весь мир от гужевой транспорт переходить к автомобиль, но при это лицензировать и аккредитовать орган по-прежнему спрашивать у каждый, кто переходить, какой у он упряжь, какой у он колесный пара, какой у он оглобля. в такой же положение оказываться российский образование.
напоминать, что президент дмитрий медведев неоднократно отмечать наш отставание в международный рейтинг по готовность к информационный общество, "электронный правительство", сетевой мир и так далее. к сожаление, с тот пора, как президент озвучивать этот показатель, они ухудшаться, поскольку примерно один-два место в рейтинг каждый год мы терять. надеяться, что принятие этот закон позволять российский образование использовать современный технология с меньшой помеха по меньший мера и, кстати, сказываться и на наш бюджет.
очень серьезный эксперт в область развитие электронный технология говорить, что, развивать трансграничный образование, мы от его экспорт мочь бы получать в наш страна доход, сравнимый с доход от нефть и газ. мочь быть, преувеличивать, а мочь быть, и нет, пожить — увидеть.
я думать, что мы принимать правильный закон. просить все его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив от другой фракция? нет. ставить на голосование в целое.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать в третий чтение.
ставиться на голосование рекомендовать к отклонение проект федеральный закон "о здравоохранение в российский федерация", пункт 9.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование рекомендовать к отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование рекомендовать к отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 323 таможенный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
следующий ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, я пропускать пункт 12 повестка. просить вернуться. ставиться на голосование рекомендовать к отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	79 чело.	17,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  и 26 11  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация".
включать режим голосование.
результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (16 час. 40 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и статья 24 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть вопрос обеспечение конституционный право гражданин на жизнь и охрана здоровье, совершенствование механизм профилактика наркомания, токсикомания, алкоголизм и борьба с они".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
не принимать.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
не принимать.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
не принимать.
коллега, у мы иметься два проект протокольный поручение.
депутат иванов николай николаевич, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
иванов н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба давать комитет государственный дума по энергетика протокольный поручение проверять обоснованность строительство предприятие по переработка и хранение ядерный отходы в курский область, где и так уже работать атомный электростанция, создавать напряженный экологический обстановка.
председательствующий. иван дмитриевич грачев.
микрофон, пожалуйста, включать.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, по мой просьба заместитель директор "росэнергоатом" асмолов давать справка, в который говориться, что никакой мероприятие, кроме необходимый, неизбежный для вывоз отходы с атомный станция, там не производиться и не планироваться производить. я справка передавать. если этот информация устраивать, то мы на этот останавливаться.
председательствующий. спасибо.
вы настаивать на голосование, николай николаевич иванов?
включать микрофон депутат иванов николай николаевич.
иванов н. н. я хотеть бы ознакомляться с этот справка и после это принимать решение. спасибо.
председательствующий. сегодня вы снимать. спасибо.
по ведение — депутат шудег.
включать, пожалуйста, микрофон депутат шудегов.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с перескакивание с 11-го вопрос на 13-й депутат шудег, брячак, черешнев, дмитриев, петухов, ушаков, крут, хованская и грачев проголосовать по 13-му вопрос за.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
по ведение — депутат маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю. я по ведение, по первый часть наш заседание: депутат гартунг я давать распечатка свой выступление, и я, как человек воспитанный, должный признавать, что в цитирование депутат гартунг я допускать неточность. хотя смысл от это не меняться.
председательствующий. спасибо большой.
следующий проект протокольный поручение. крут андрей дмитриевич.
крут а. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! перед мы очередной пример абсурдный решение: один росчерк перо чиновник министерство оборона без военный комиссариат оставаться территория, по площадь равный 175 тысяча квадратный километр, в иркутский область. этот решение не только абсурдный, но и знаковый, потому что получаться, что орган государственный власть просто покидать территория восточный сибирь. кто мы посылать этот сигнал? видимо, находиться рядом китай. поэтому мы просить поддерживать наш протокольный поручение с просьба обращаться в министерство оборона по повод решение этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент, поскольку его содержание никак не связанный с законодательный деятельность. комитет по регламент просить поставлять на голосование и отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект протокольный поручение депутат грачев и крутовый.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	218 чело.
не голосовать	232 чело.	51,6 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в. уважаемый сергей евгеньевич, по 13-му вопрос руденко, сердюк и левин не успевать проголосовать, мы за. просить учитывать. спасибо.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
и по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, просить в заключение рабочий день отмечать дисциплинированность фракция лдпр: сегодня вы не сделать мы ни один замечание, никто из наш депутат не нажимать на кнопка "по ведение" и не говорить на иной тема. спасибо.
председательствующий. просить и впредь так себя вести.
спасибо большой, уважаемый коллега, за оперативный и содержательный работа. до завтра! 
