28 февраль 2012


здание государственный дума. большой зал. 28 февраль 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума C. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой место, приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв максимов василий юрьевич, региональный группа № 65, саратовский область, из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия".  (аплодисменты.)
коллега, давать определяться по сегодняшний порядок работа. у вы иметься проект, просить принимать он за основа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
слово предоставляться представитель фракция. бортко владимир владимирович, фракция кпрф.
бортко в. в., фракция кпрф.
здравствовать, друг! владимир вольфович жириновский, как я уже успевать замечать, во весь беда современный россия не уставать обвинять большевик и советский власть. но справедливый ли это? на мой взгляд, беда россия начинаться значительно рано, и основный начинаться в год завоевание казань и присоединение она к московский княжество. почему? да потому, что с этот время в территория собственно россия быть включать территория другой государство. с тот пора четыреста год в состав россия включаться не только другой народ, но и национальный территория этот народ, что резко отличать россия от большинство другой страна и делать ее страна, где практически невозможно внедрять столь любить либерал буржуазный демократия. почему? да потому, что при абсолютный демократичность выбор у элита национальный республика появляться соблазн воспользоваться самый простой и самый мощный аргумент — национальный. например: вы, бурят, угнетать четыреста год русский империализм, проживать на свой территория, голосовать за я, и я поводить вы... и так далее, и то подобный. не уверенный, что этот демагог проигрывать, — он выигрывать. как должный реагировать на этот лозунг центральный власть, пусть самый демократический? понятно как: при помощь омон, что и происходить, — все, демократия в россия кончаться.
своеобразие россия не в загадочный русский душа и не в книжка толстой и достоевский, а во внутренний устройство страна, предполагать в настоящий время некий умолчание щекотливый национальный вопрос и вопрос о демократия. но если соврать один раз, приходиться врать и далеко. для сохранение целостность приходиться держать громадный административный аппарат, который в сила свой природа чрезвычайно склонный к коррупция, а поскольку при такой устройство страна аппарат вынужденно необъятный, столь же необъятный и неискоренимый коррупция. для скрепление плохо совместимый часть государство, лишенный идеологический скрепа, приходиться многократно увеличивать численность правоохранительный орган, полиция, фсб и так далее, что и происходить, а для соблюдение внешний приличие придумывать суверенный демократия, кой мы иметь счастие наблюдать.
существующий конституция, написать либерал, отдавать приоритет международный закон перед закон собственный государство, что быть полный бред и национальный унижение, игнорировать, что россия быть тысячелетний государство русский народ, основывать на существование русский как нация, в свой вступительный часть давать в корень неверный тезис: мы, многонациональный народ российский федерация, объединять какой-то мифический общий судьба... это в результат приводить к националистический выступление на манежный площадь. предлагать иной редакция этот тезис: "мы, русский народ и другой присоединяться к он народ, проживать на общий территория единый государство..." и далее по текст. вносить соответствовать предложение для рассмотрение его государственный дума. вообще, как показывать последний событие, назревать жгучий необходимость пересмотр многий статья конституция.
претензия кпрф к существующий власть в корень отличаться от претензия различный окрас либерал и демократ. мы выдвигать претензия к она в тот план, что она замалчивать существовать в страна противоречие, загонять они внутрь и не видеть способ лечение, пытаться просто сила удерживать страна. страна можно удерживать так год, два, три, пять год, но не весь время. бесспорно, россия нужный президент с весьма широкий полномочие. но чтобы власть президент не превращаться в царский — а, например, сейчас, иметь в парламент агрессивный послушный большинство в вид партия "единый россия", он превращаться в фараон, — так вот для то чтобы это не быть, я предлагать лишать президент, будущий президент, кто бы он ни быть, из какой бы партия он ни быть, законодательный инициатива, и я вносить такой предложение.
на наш взгляд, для сохранение страна при это, при то, что я рассказывать, ибо страна ничто не скреплять абсолютно и непонятно, почему при существующий различие якут должный жить вместе с дагестанец, быть один путь — это путь социалистический развитие, и только, ибо этот путь объединять страна. этот путь проверять, он проверять великий отечественный война, когда весь народ быть единый. это я и предлагать вы. и предлагать проголосовать все дружно за товарищ зюганов, все вместе.
весь хороший! спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
я не хотеть приходить, у я через пара час расправа с прохоров в "поединок" у соловьев, и я надевать черный костюм, чтобы похоронить он, — заранее траур по безвременный уходить, но я понравиться, что сказать владимир владимирович. великолепно! вот это и быть цель двадцать пять год работа лдпр — вы заговаривать наш язык. это пункт наш программа, это мочь любой сказать, — об изменение конституция, именно в этот формулировка: мы, русский и другой народ, абсолютно все равный. спасибо, молодец! вы это сказать за четыре день до выборы. как выходить и статья в немецкий журнал — вдруг, случайно, за четыре день до выборы. и про покушение случайно вот сейчас узнавать все мы. мы понятно, откуда этот случайность.
вы абсолютно правый, единственно ваш упрек, что мы якобы весь время критиковать советский власть... да мы за то она и критиковать, что она нарушать принцип формирование государство, — при царь не быть ничто это! я сам из средний азия: великолепно жить местный народ, они все быть в степь и в гора, а мы, русский, жить в город. город, в который я родиться, создавать русский, казак, его название — верный. и ни на что не претендовать ни казах, ни узбек, ни таджик — они жить в свой исторический место, все быть отлично до начало установление советский власть. что сделать советский власть? выгонять русский офицер, промышленник, баев, местный элита, выгонять — все выгонять, все рассоривать, басмач начинать уничтожать друг друг, и все заканчиваться только в 36-м год, за пять год до начало война. вот в это я вы обвинять. не сам слово "большевик", "советский власть", "коммунист", но то, что строить страна тысяча год... ведь быть нормальный вариант: они в гора, в степь, в пустыня, там, где всегда жить, они довольный, они производить обмен в город, где русский промышленник, русский чиновник, русский офицер, все в полный порядок, тишина, российский империя входить в первый тройка государство, даже в двойка, великий страна, — но все ж поломать! почему?! вы что, не понимать, что быть плохо? ради власть. а если свергать существующий строй, на кто опираться? на национальный окраина. и национальный окраина поддерживать — за обещание создавать независимый государство. но советский власть обманывать — и снова весь в один государство! мы поддерживать вы, но они-то вы не поддерживать — они затаиваться...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. помолчать!
они затаиваться, понимать? и в 91-м год они с удовольствие с мы расставаться. с удовольствие расставаться с мы! и сейчас воровать наш газ ваш брат-большевик украинец, потому что живот всегда перевешивать голова.
владимир владимирович бортко, у вы прекрасный фильм, в который вы очернять русский рабочий класс, изображать он как шариков, а русский буржуазный интеллигенция — в вид профессор преображенский. ваш фильм работать против большевик, потому что вы показывать, что такой быть первый русский рабочий после революция. вы не надо быть экранизировать этот вредный повесть, она не нужный, она наносить удар. но вот вопрос устройство... вы звать к социализм, но социализм уже быть.
мы, лдпр, предлагать: весь народ равный, но деление страна — только по территориальный принцип. и на это все пойти, не надо пугать, что где-то что-то обостряться, — ничто не обостряться! полно страна многонациональный — вот в индия много народ, но там весь штат иметь территориальный название, и другой страна, где тоже... турция, там жить тот же северокавказский народ — почему там нет черкесск, адыгея, грузинский район, армянский? турция, и все, весь турок, язык один — турецкий, пожалуйста, пробовать театр создавать... курд подавлять день и ночь пятьдесят год, бомбить, и никто слово не говорить, американец или европа. бомбить пятьдесят год несчастный курдский народ — абсолютно близкий, близко, чем русский и белорус, язык почти один и тот же, мусульманин, только название разный: курд и турок — все, на этот строиться этот борьба. то быть, конечно, это самый больной вопрос.
мы рад, что здесь с трибуна коммунист заговаривать язык лдпр: в это и быть предназначение оппозиция — научать друг друг то, что больше подходить наш государство, но не пытаться ломать что-либо, а созидать. в это назначение оппозиция. и не надо пугать мы весь — уже никто не испугать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, спасибо, спасибо.
от фракция "единый россия" — сергей иванович неверов.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы сегодня необычный заседание: сегодня здесь быть присутствовать не только представитель непарламентский партия, но и впервые тот, кто свой партия собираться еще создавать. этот партия мочь появляться уже в близкий время, если мы с вы принимать закон, который вносить наш президент. мы уже видеть, как этот сопротивляться тот, кто справа и слева, мы уже видеть, что в результат этот решение у они появляться тревога, и уверенный, что в результат сегодняшний решение их мочь потеснить. и сегодня для наш так называть оппозиция наступать момент истина. особенно многословный они возражать против упрощение регистрация новый партия: геннадий андреевич говорить про политический винегрет, владимир вольфович — про угроза безопасность страна, сергей михайлович заявлять, что необходимо срочно создавать блок. винегрет, уважаемый господин оппозиционер, в ваш голова: нельзя на слово говорить об один — о демократия, о свобода, а на дело вставлять палка в колесо и душить свобода только для то, чтобы подстраивать система под себя, чтобы безопасность ваш персональный политический будущее ничто не угрожать.
что и кто вы бояться? вы, геннадий андреевич, бояться такой, как селезнев, бабурин, удалец, который смочь создавать свой партия и садиться уже не на балкон, где они быть сегодня сидеть, а в ваш кресло в зал? вы бояться, что такой быть много и тогда вы приходиться менять метод работа, который вы как заезживать пластинка использовать вот уже двадцать с лишний год свой безраздельный правление? не проходить уже ваш старый стандартный прием, что вы не пускать на телеканал, — как ни включать телевизор, видеть только вы: вы петь "марш славянка", призывать, словно на баррикада, наблюдатель на избирательный участок, вальяжно выходить из лимузин, дверь который вы открывать российский офицер... вы, геннадий андреевич, звать на "первый канал" в прайм-тайм — вы туда уже не идти, но вы не приходить почему? не иначе как потому, что это помешать ваш концепция — что вы зажимать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. геннадий андреевич, пожалуйста...
неверов с. и. именно поэтому, когда приниматься закон о равный доступ к сми, ваш фракция проголосовать в полный состав против этот закон, вы голосовать в 2009 год и против закон о поэтапный снижение минимальный численность партия — вы отвергать все, что угрожать ваш единоличный положение обладатель акция левый оппозиция.
сергей михайлович сегодня заявлять о создание блок. для что тогда мы создавать партия — для то, чтобы они потом объединять? они это сам мочь сделать. нет, вы просто нужно законодательный право на захват новый партия, у вы в этот дело опыт быть: к вы переходить один гудок — и народный партия не становиться. а кто спрашивать человек в регион, хотеть ли они это? для что вы это надо, вы сам объяснять на радио "россия" 22 декабрь, вот ваш слово: "мы отдавать себя отчет в то, что часть избиратель принимать решение голосовать за мы от противный". то быть голосовать не за ваш партия, а против другой. и вы понимать, что, когда быть много партия, вы потерять этот голос и быть здесь сидеть вдвоем с левичев.
господин оппозиционер, вы всегда быть не до человек, вы отказываться и отказываться понимать, что все, что делаться, — это не для кпрф, не для "справедливый россия", не для лдпр, не для "единый россия", а для наш избиратель. отсюда и ваш заявление, что появляться ряд кремлевский партия и это быть выгодный "единый россия". почему вы везде искать второй дно и чей-то выгода? почему вы ни на секунда не мочь допускать, что выгодно должно быть не мы, не вы, а человек, гражданин россия? они должный получать новый возможность выражать свой точка зрение, создавать для это партия, если считать нужный, у они должно быть право отправлять во власть тот, кто они быть представлять, этот право человек, и он давать закон, инициировать президент медведев. мы, "единый россия", партия, иметь большинство в парламент, это право обеспечивать. мы быть голосовать за этот закон, потому что они для человек, потому что, как сказать наш кандидат путин, выбор предпочтение в отношение какой-либо политический сила и партия всегда должный оставаться за гражданин страна.
я обращаться к тот, кто быть наблюдать за этот заседание с балкон: если вы уверять, что гражданин страна в будущий вы поддерживать, у вы сегодня есть возможность присматривать себя место в зал. советовать обращать внимание на правый и на левый фланг, потому что центр занятый и быть обеспечивать будущее страна и наш гражданин, и занятый быть еще долго!  (аплодисменты. шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
завершаться избирательный кампания по выборы президент российский федерация, официальный итог впереди, но уже можно сделать некоторый вывод и извлекать урок.
урок первый. впервые в история российский федерация президентский кампания идти с активный участие улица. человек выходить, чтобы сказать правда, чтобы сказать то, что рано считать возможный говорить только на кухня. человек не хотеть быть обманывать, человек не хотеть, чтобы с они не считаться и чтобы делать так, как угодно кто-то, а не сам народ. и человек возражать против воровство. гражданский общество в россия состояться. это урок первый.
урок второй. телевизионный дебаты по суть превращаться, конечно же, в фарс. особенно замечательный ситуация на первый канал: по тринадцать минута даваться кандидат и тридцать секунда в конец, чтобы излагать свой программа, — что за этот время можно сказать?! конечно, это полный профанация. ну а если мы посмотреть, какой расценка на размещение реклама, — цена просто заоблачный! по суть, мы видеть самый настоящий финансовый ценз, а мы с вы сегодня быть обсуждать вопрос либерализация, упрощение создание политический партия, их конкуренция.
третий урок. избирательный кампания наконец-то показывать, что черный пиар сегодня в россия не работать: как бы ни стараться выпускать фальшивый газета, какой бы инсинуация ни высказываться, человек отказываться верить, потому что на самый дело наш общество намного умный, чем многий политтехнолог.
четвертый урок. центральный избирательный комиссия во глава с чуров потерять доверие гражданин российский федерация. за прошедший время господин чуров со товарищ не восстанавливать доверие к центральный избирательный комиссия, и сегодня у человек нет вера. мы видеть, что объективный оценка проходить выборы в госдума не давать. мы отправлять в суд, а там — сказка про белый бычок (я об это сегодня поздно еще сказать). абсолютно убеждать: чуров должный уходить, потому что не происходить никакой самоочищение и весь фальсификатор спокойненький безнаказанно сидеть на свой место и потирать рука в предвкушение новый радость 4 март.
пятый урок. мы с вы — и здесь я не сомневаться во весь вы, коллега, — заинтересовывать в усиление роль парламент россия, государственный дума. именно государственный дума, как орган представительный власть, должный становиться тот место, где быть оглашаться весь предложение, весь идея, выдвигать народ. и конечно же, государственный дума не мочь быть младший партнер исполнительный власть, она должный быть самостоятельный, полноценный орган законодательный власть. расширение полномочие госдума и следование норма, когда исполнительный власть вынуждать быть советоваться с государственный дума, — за это будущее, и так и быть!
урок шестой. во время президентский кампания, конечно, перед наш общество открываться настоящий окно возможность: то, что рано отвергаться с порог, — прогрессивный шкала подоходный налог, налог на роскошь, строительный сберегательный касса, многий другой идея — сегодня горячо обсуждаться, в тот число и политический реформа. это только благодаря требование улица (я возвращаться к урок номер один). но если общество и власть быть находиться в состояние холодный война, мериться, кто много народ выводить на площадь, то это окно возможность, к сожаление, очень скоро закрываться.
и наконец, седьмой урок, самый важный. я еще раз с высокий трибуна государственный дума напрямую обращаться к президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев и к кандидат в президент россия владимир путин: пока не поздно, принимать два простой решение. первый: обязывать в 21.00 по московский время вновь включать веб-камера на весь участок. кто я мочь объяснять, почему они должный быть выключать после то, как голосование завершаться в калининград? пускай человек видеть, как идти подсчет голос. и второй: нужно обязывать председатель участковый комиссия заполнять увеличивать форма протокол прямо перед веб-камера. этот два положение сегодня спасать ситуация, потому что тогда мы увидеть, что гражданский общество контролировать процесс подсчет голос, и ни у кто не быть сомнение в то, кто же реально становиться президент российский федерация. иначе быть смута, и россия мы такой смута не прощать!
еще раз обращаться и к президент, и к кандидат путин: принимать такой решение. или не обвинять потом улица в то, что вы не поверять. сегодня это можно сделать, и я настаивать, чтобы это быть сделать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, давать вернуться к обсуждение проект порядок работа. у мы заседание сегодня состоять из два большой часть: первый — это "правительственный час" и второй — обсуждение три президентский законопроект. я просить существенно не менять порядок, но, если у кто-то быть вопрос по порядок работа, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
шесть человек.
сначала по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. на совет дума уже быть принимать решение, что мы сразу переходить к обсуждение вопрос повестка день: это дополнительный заседание, у мы президентский кампания — какой вопрос, какой изменение?! мы с труд до шесть час этот повестка рассматривать! предлагать немедленно приступать к работа и не устраивать здесь еще какой-то обсуждение.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. у кто это зуд такой? все в регион — вы там ждать избиратель! через пять день выборы президент, а вы здесь быть повестка обсуждать?! для кто и для что?! предлагать приступать к работа без обсуждение повестка день.
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение владимир вольфович, единственно один маленький предложение: поскольку быть предложение от руководитель фракция об изменение время перерыв — это связывать с то, что многие из они являться кандидат в президент и они нужно участвовать в дебаты, — просьба перерыв сделать не с два час до три, а с три до четыре.
председательствующий. все с этот предложение согласный — сделать перерыв с 15.00 до 16.00? этот предложение голосовать не нужно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все-таки мы должный проголосовать предложение владимир вольфович жириновский?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение принимать повестка день в целое.
просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
порядок работа принимать.
переходить ко 2-му пункт повестка — "правительственный час". слово предоставляться заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий олегович рогозин.
пожалуйста, дмитрий олегович. у вы на выступление до двадцать минута.
рогозин д. о., заместитель председатель правительство российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! статья председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин о вооруженный сила и оборонный-промышленный комплекс, который быть опубликовывать восемь день назад в "российский газета", создавать надлежащий фундамент для наш встреча. она носить программный, стратегический характер, поэтому сегодня речь пойти о то, как реализовать то, что быть излагать в этот доктринальный статья и что уже делаться в план модернизация оборонный-промышленный комплекс и выполнение государственный программа вооружение.
я получать от вы довольно-таки много толковый вопрос (всего пятьдесят четыре вопрос) и решать разбивать они на три тематический сектор: первый — это оборонный-промышленный комплекс, его структура, проблема, задача, модернизация, а также эффективность работа вертикально интегрировать структура; второй комплекс вопрос — этот образование и наука; третий — проблематика государственный оборонный заказ и выполнение государственный программа вооружение. постараться выступать предельно емко, с учет формат и регламент наш мероприятие. хотеть бы обращать ваш внимание, что развертывать ответ на весь поступать в наш адрес вопрос направлять в конец прошлый неделя в государственный дума, вы мочь с они ознакомляться.
итак, что себя представлять оборонный-промышленный комплекс россия? это много тысяча триста организация в шестьдесят четыре субъект россия. в оборонка сегодня трудиться два миллион человек. на сегодняшний момент практически завершать организационный реформа оборонный-промышленный комплекс. сегодня основной научно-промышленный потенциал сконцентрировать в интегрировать структура, который выпускать более 60 процент весь продукция опк. реформа быть продиктовать необходимость останавливать развал интеллектуальный отрасль наш промышленность, сохранять научный и производственный потенциал за счет консолидация ресурс и централизация управление.
сейчас под непосредственный контроль государство, в тот число через головной организация и интегрировать структура, находиться около 70 процент организация весь российский опк. необходимость в дальнейший увеличение госконтроль, на наш взгляд, отсутствовать, более то, правительство сокращать количество государственный гражданский служащий в совет директор акционерный общество для оптимизация система корпоративный управление.
что касаться раскрытие структура собственность частный предприятие-контрагент, исполнитель гособоронзаказ, отмечать необходимость принятие для это соответствующий обязывать законодательный акт. предложение, направлять на обеспечение прозрачность финансовый-хозяйственный деятельность организация опк, мы прорабатываться. по мой поручение к 1 март быть представлять в правительство информация о то, с какой конкретный кредитный организация у мы взаимодействовать весь предприятие опк, поэтому в этот дело мы наводить прозрачность и элементарный порядок.
среднемесячный заработный плата по оборонка по итог 2011 год оцениваться в размер около 25 тысяча рубль, в тот число на промышленный предприятие — 21 тысяча рубль, в научный организация — много 32 тысяча рубль. благодаря принимать мера несколько замедляться тенденция к сокращение численность работать в опк, при это в научный сфера с 2010 год наблюдаться стабилизация и некоторый увеличение численность занимать работник. одновременно отмечать устойчивый положительный динамика общий объем производство промышленный продукция и рост производительность труд. отмечать, что темп экономический рост опк существенно превышать общепромышленный. так, например, в 2009—2011 год объем военный продукция в опк возрастать почти в полтора раз, а производительность труд увеличиваться в 1,6 раз. в последний год доля военный продукция в общий объем производство опк вырастать и составлять около два треть, почти треть она выпускаться на экспорт по линия военно-технический сотрудничество. по объем экспортный продажа военный техника мы уверенно входить в тройка мировой лидер. по предварительный оценка, объем экспорт вооружение и военный техника из россия в 2011 год перевалить за 12 миллиард доллар, что вновь превышать уровень прошлый год, то быть за девять год, он вырастать примерно на 220 процент. в настоящий время российский вооружение и военный техника покупать около семьдесят страна мир. весь это свидетельствовать о то, что предприятие отечественный опк способный конкурировать на мировой рынок.
отвечать на вопрос о конкурентоспособность наш и натовский продукция военный назначение, сказать, что если сравнивать однотипный российский вооружение и военный техника с зарубежный передовой аналог, то по некоторый система и комплекс — в первый очередь это стратегический ядерный сила, это воздушно-космический оборона, некоторый комплекс ракетный войско и артиллерия, авиационный комплекс — мы либо идти вровень, либо даже где-то иметь преимущество. вместе с то, сказать прямо, быть определенный отечественный система, который отставать по свой характеристика от передовой зарубежный разработка, а некоторый вообще отсутствовать. то быть если можно говорить об оружие, так сказать, экономический и бизнес-класс, то оружие экономический класс у мы быть, и хороший, для большой война, а вот оружие для спецоперация надо сделать еще.
для повышение конкурентоспособность отечественный продукция, запуск масштабный технологический модернизация опк быть реализовать мероприятие федеральный целевой программа развитие оборонный-промышленный комплекс россия до 2020 год, который уже одобрять правительство 22 февраль этот год. в период с 2011 по 2014 год инвестиция в рамка государственный капвложение по данный целевой программа возрастать почти в три с половина раз по отношение к 2010 год. подавлять их часть, то быть 75 процент, быть направлять на приобретение новый оборудование для замена устаревать и изношенный. то быть мы фактически начинать тотальный модернизация станочный парк российский оборонный-промышленный комплекс. в связь с это, по весь видимость, потребоваться проводить ревизия экономический деятельность весь предприятие опк, их материально-технический база с точка зрение фонд вооруженность.
в предстоящий десять год оборонка должный сделать технологический рывок, коренной образ модернизировать свой производственный-технологический и экспериментально-испытательный база. при это, быть откровенный, в наш страна крупный капитал, в тот число вертикально интегрировать структура, до сей пора свойственный определенный инертность в план внедрение инновационный проект, частный же бизнес способный более быстро и гибко откликаться на перспективный запрос рынок. именно новый частный компания мочь быть источник технологический прорыв, способный радикально изменять отрасль. у мы уже быть очаг, так сказать, стрелковый, например, производство, который основывать за счет привлечение частный капитал. ряд депутат государственный дума после заседание в совет федерация посещать один из такой предприятие в город москва.
не мочь обходить вопрос о то, почему не летать "булава" и учащаться неудача в ракетно-космический отрасль. звучать призыв сурово наказывать и покарать коррупционер и разгильдяй. по "булава" отвечать: да, разработка идти очень сложно, неидеально. вместе с то хотеть бы напоминать, что в тот период мы приходиться проходить два экономический кризис, а также апогей действие ряд деструктивный фактор экономический, производственный и технологический характер. несмотря на это, в результат принимать правительство мера ситуация удаваться стабилизировать, и морской ядерный система в состав ракетный подводный крейсер стратегический назначение проект 955 и корабельный ракетный комплекс стратегический назначение "булава" входить в боевой состав военно-морской флот уже в этот год.
что касаться космический аппарат, то роскосмос разрабатывать комплекс административный, технический и организационный мероприятие, направлять на исправление складываться ситуация. мы проводить большой совещание в воронеж на база кб химавтоматика, где глава роскосмос предлагать программа развитие отрасль на период до тридцать год.
при это хотеть сказать, что проблема, связывать с ракетно-космический техника, не иметь никакой ярко выраженный коррупционный измерение. они вызывать и отсутствие отечественный электронный компонентный база с надлежащий характеристика, и значительный сокращение институт военный представительство на предприятие, и в целое системный характер проблема в промышленность и подготовка кадр. мера по повышение ответственность руководитель организация за невыполнение поставлять перед они задача и недостижение измерять результат мы уже приниматься. безусловно, проявление халатность, игнорирование существующий нормативный-правовой база не должный оставаться безнаказанный. мы намерен обращать самый особый, я бы так сказать, внимание на уровень исполнительский дисциплина. напоминать слово, который употреблять в свой статья владимир владимирович путин: казнокрадство и коррупция в оборонный-промышленный комплекс надо рассматривать как государственный измена. однако карательный мера сам по себя не обеспечивать повышение надежность отечественный техника.
поскольку я уже затрагивать этот тема, сказать два слово о военный приемка, о который быть один из поступать к мы вопрос. учитывать существенный сокращение военный представительство на предприятие опк, министерство оборона российский федерация давать поручение с участие заинтересованный федеральный орган исполнительный власть подготовить и до 1 март вносить в правительство проект новый редакция положение о военный представительство минобороны с учет повышенный требование, предъявлять к качество военный продукция. вместе с то надо понимать, что сам по себя система военный представительство — не панацея, это необходимый, но все-таки недостаточный условие для повышение качество производить продукция. наряду с военпред на все без исключение предприятие, участвовать в изготовление продукция военный назначение, должный существовать и параллельно действовать система управление, менеджмент качество.
очень актуальный вопрос поступать к мы и о развитие отечественный радиоэлектронный база. сегодня радиоэлектронный составлять — этот половина стоимость космический аппарат и много 70 процент условие обеспечение его надежный функционирование. более то, решение задача по развитие радиоэлектроника фактически определять условие технологический независимость страна в сфера космический деятельность. с учет то что сегодня ряд западный страна развертывать кибервойна в этот информационный пространство, а в соединять штат даже создавать специальный киберкоманда во глава с целый генерал, надо иметь в вид, что зависимость от иностранный, завозить в россия электронный элементный база мочь приводить к непредсказуемый, а точно, к предсказуемый последствие при применение в вооружение военный техника, который основывать на этот элементный база. поэтому в данный вопрос мы собираться предпринимать особый действие. в частность, сформировывать специальный программа — "создание электронный компонентный база для система, комплекс и образец вооружение, военный и специальный техника". ее выполнение позволять существенно, на 50—60 процент сокращать после 2015 год доля импортный комплектовать в наш аппаратура. так что радиоэлектронный промышленность быть возрождать.
недавно мы проводить специальный мероприятие на предприятие "микрон" в зеленоград, где убеждаться в то, что запускать новый линия, который изготовлять чип размер 90 нанометр, — это уже серьезный шаг вперед.
отдельно хотеть сказать о кадры и наука, что быть посвящать целый блок вопрос. развитие кадровый и наращивание интеллектуальный потенциал организация опк, обеспечение социальный защищенность их работник определять в качество один из приоритетный направление. с начало этот год мы уже проводить ряд предметный встреча со студенчество, с профессорско-преподавательский состав ведущий российский вуз. мы сейчас разрабатываться схема, при который студент еще на ранний стадия обучение в технический вуз как бы входить в некий колея кооперация между головной интегрировать структура, то быть некий государственный корпорация, в рамка который работать предприятие, куда мочь бы пойти этот выпускник и, соответственно, сам вуз. это позволять мы решать главный проблема — повышение качество и уровень оснащенность технический учебный база в вуз, который готовить этот специалист, и создавать новый уровень мотивация для студент, чтобы они уже изначально ориентироваться на то предприятие или кб, куда пойти работать.
важный задача считать восстановление высокий уровень мотивация тот, кто служить родина и работать в опк. среди они много тот, кто переживать стагнация оборонка, но сохранять преданность свой профессия, и много тот, кто только сейчас приходить на предприятие, поэтому крайне важно не только сохранять этот мотивация, но и суметь сделать так, чтобы в условие, когда у мы отсутствовать специалист средний возраст в опк, как в военный наука, так и на производственный предприятие, сделать все возможный, чтобы быть, так сказать, создавать некий мост передача знание от старший поколение к молодежь.
любовь к родина должный быть беззаветный, но не безответный. в федеральный целевой программа по развитие опк предусматривать средство на подготовка научный, инженерный и рабочий кадры, на закрепление они на предприятие, на решение социально-бытовой вопрос и на строительство жилье. недавно председатель правительство россия, находиться в саров нижегородский область, прямо заявлять о то, что заработный плата на предприятие опк и в военный наука должный быть сравнимый с денежный довольствие военнослужащий, а по ряд предприятие особый важность, там, где вырабатываться мощный научно-технический задеть на будущее, заработный плата должный быть такой, чтобы мы мочь прямо конкурировать с любой западный организация, чтобы они не переманивать наш человек.
масштабный перевооружение армия и флот невозможно без программный организация фундаментальный и поисковый исследование в интерес оборона и безопасность россия. этот работа ориентировать на упреждающий подготовка научный и научно-технологический задеть, с то чтобы выходить на прикладной ниокра мировой уровень по создание новый средство вооруженный борьба и прорывной промышленный технология. в рамка решение этот задача мы создавать фонд для заказ и сопровождение прорывной высокорискованный исследование и разработка в интерес оборона и безопасность страна, и в близкий день проект закон по создание этот фонд быть представлять президент, а потом вносить в палата федеральный собрание.
мы сегодня нет смысл кто-то догонять и идти по проторять колея. нужно уходить от квадратно-гнездовой способ мышление, смотреть не в завтрашний, а в послезавтрашний день, при это взять на контроль координация, планирование и проведение исследование и использование их результат. планировать резко подымать роль независимый экспертный научный сообщество в конкурсный отбор научный проект, который финансироваться из бюджет.
напоминать, что только на текущий год государственный оборонный заказ составлять 704 миллиард рубль, а с учет кредитный средство под государственный гарантия российский федерация этот сумма еще много, она составлять 870 миллиард рубль — это существенно превышать весь расход на технический оснащение вооруженный сила в предыдущий год.
анализ ситуация с недовыполнение гособоронзаказ в прошлый год позволять выявлять ряд причина этот. первый — это низкий качество планирование гособоронзаказ и, как следствие, необходимость уточнение по ход его реализация, второй — это несвоевременный проработка уровень прогнозировать цена, и третий — это слабый координация работа головной исполнитель с кооперация, да и неэффективный взаимодействие госзаказчик с головной исполнитель.
у мы на сегодняшний момент фактически отсутствовать государственный политика в область ценообразование на продукция военный назначение, поэтому военно-промышленный комиссия и министерство оборона сейчас работать над выработка правильный, справедливый цена на продукция оборонный-промышленный комплекс. требовать принятие дополнительный мера и вопрос повышение качество производить продукция — вооружение и военный техника. по данные министерство оборона, количество рекламация в прошлый год возрастать на 30 процент по сравнение с 2010 год. необходимый поручение по этот повод уже давать и минпромторг россия, и минобороны, и роскосмос.
в качество положительный пример отлаживать работа хотеть бы приводить оборонный-промышленный комплекс госкорпорация "росат": из год в год задание по гособоронзаказ в сфера ее ответственность выполняться на весь сто процент. этот результат достигать во многое благодаря синхронизация по срок и финансирование мероприятие по технический перевооружение предприятие ядерный оружейный комплекс и мероприятие в рамка госпрограмма вооружение.
быть совершенствовать и в будущий механизм контроль прохождение контракт в рамка гособоронзаказ. сейчас этот работа пока вестись не в рутинный режим, как хотеться бы, а много в режим ручной управление, о ситуация я докладывать еженедельно. констатироваться определенный положительный динамика по сравнение с тот ситуация, который быть в прошлый год: в 2011 год по состояние на 1 март минобороны перечислять предприятие опк чуть много 100 миллиард рубль, в этот год уже по состояние на сегодняшний день перечислять много 230 миллиард рубль. существенно расширять практика заключение долгосрочный контракт, это являться результат предпринимать правительство мера по устранение излагать недостаток. в перспектива мы должный в любой момент четко понимать, где, что и кто делаться, на какой этап выполнение находиться работа, не реагировать постфактум на выплеск эмоция в средство массовый информация, а снимать проблема по ход их возникновение. мы планировать в близкий месяц развертывать система гас гоз, который быть давать информация в режим онлайн, так сказать, в режим реальный время, о ситуация по контрактация, по выполнение гособоронзаказ.
напоминать, что в близкий десять год государство вкладывать в модернизация вооружать сила 23 триллион рубль: 20 триллион рубль — это на сам госпрограмма вооружение, 3 триллион рубль — это на ФЦП опк. это гигантский сумма, и один из основной вопрос — этот обеспечение эффективность расходование выделять средство. сказать прямо: любитель погреть рука на госбюджет и оборонка должный зарубать себе на нос, что коррупционный проявление в этот сфера быть наказываться по верхний предел, а поскольку ущерб обороноспособность страна и ее безопасность — это вещь, по повод который мы не собираться вести с кто бы то ни быть диалог, быть считать взяточник, осознавать он это или нет, прямой пособник потенциальный враг.
про закупка военный техника за рубеж, в частность про танк, тоже быть вопрос — отвечать. в настоящий время "уралвагонзавод" выпускать танк "т-90С" в интерес инозаказчик — конвейер не останавливаться. в интерес вооруженный сила на этот предприятие увеличивать количество работа по ремонт и модернизация, глубокий модернизация, танк "т-72". кроме то, по заказ минобороны проводиться мероприятие по разработка тяжелый гусеничный унифицировать платформа "армата" и боевой машина на ее база. мы надеяться за счет этот машина добиваться превосходство на поле бой.
подчеркивать в связь с это, что любой зарубежный закупка, даже разовый, требовать квалифицировать оценка, в тот число с точка зрение стоимость жизненный цикл, то быть с учет сервисный обслуживание, эксплуатационный расход и наш климатический условие. развивать этот тема не быть, надеяться, вы все понимать.
уважаемый депутат, состояние нормативный-правовой база функционирование и развитие опк на сегодняшний день отставать от амбициозный задача госпрограмма вооружение. в цель законодательный решение назревать проблема мы одобрять на заседание правительство 22 февраль проект федеральный закон о государственный оборонный заказ для внесение он в государственный дума. он нести в себя новый положение, который помогать мы отрегулировать проблема.
и последний, что я хотеть бы сказать. уважаемый коллега, хотеть выражать признательность за создание в структура государственный дума комиссия по правовой обеспечение развитие организация опк российский федерация. надеяться на наш дальнейший конструктивный и плодотворный сотрудничество.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович, присаживаться, пожалуйста.
прежде чем приступать к вопрос, предоставлять слово по ведение беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
уважаемый коллега, несмотря на то что дмитрий олегович, быть опытный оратор, стараться сосредотачиваться на вопрос, касаться социальный аспект, он не удаваться уклоняться и от ряд вопрос, который составлять гостайн. я обращать внимание на то, что весь ответ, который получать фракция, приходить с гриф "секретно". мы традиционно, когда заслушивать министр оборона, провожать заседание в закрытый режим. если мы не хотеть говорить сейчас о девушка и о выборы, мы вынуждать быть сейчас переходить в закрытый режим, уважаемый коллега, потому что, повторять, весь ответ, который фракция получать в письменный вид, приходить с гриф "секретно".
социальный аспект дмитрий олегович уже отражать, это интересный, все прекрасно, но, поскольку у мы быть конкретный вопрос, который касаться оборонный-промышленный комплекс, в тот число и стратегический ракетный комплекс, мы сейчас вынужденный — и это традиционный порядок работа дума, — наверное, переходить в режим закрытый обсуждение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый господин председатель, я просить вы сделать замечание дмитрий олегович рогозин: он говорить вяло и по бумажка. я никогда не видеть он такой, он зажигать в этот зал десять год и отлично знать, как нужно здесь выступать. а то человек уже перемещаться, чай пить, кофе...
не нужный этот цифра, мы весь они знать, дмитрий олегович, сказать хорошо, как вы быть весь это дело рвать и метать, так сказать, и что быть там происходить. мы ждать от вы действие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, спасибо, вы услышать, но это у вы вкусовой замечание.
по ведение — локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, я думать, иметь смысл представлять весь участник сегодняшний заседание, с то чтобы, когда депутат быть задавать вопрос, они знать, к кто обращаться, ведь здесь присутствовать представитель министерство оборона, "росатома" и так далее. я думать, что это правильный быть.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. заскучать депутат! один указывать мы на гостайн и на закрытый режим, словно совет дума нет. только совет государственный дума определять режим проведение заседание! если четыреста пятьдесят депутат быть мы указывать, в какой режим работать, мы вообще ничто не смочь сделать! или начинать обсуждать, вяло говорить или не вяло... здесь не психиатрический лечебница, чтобы обсуждать, так сказать, речевой аппарат, кто там как говорить. и не надо требовать представление руководитель ведомство, никогда это никто не делать, докладчик сам говорить: на этот вопрос отвечать такой-то товарищ или такой-то товарищ. то быть как-то ребята расслабляться: три неделя каникулы — и уже они снова как в первый класс пойти! предлагать переходить конкретно к вопрос и выступление от фракция.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
ну, то не менее сказать, что на "правительственный час" приглашать руководитель военно-промышленный комиссия — извинять, я не быть называть весь по имя, потому что это двадцать пять человек, — руководство министерство промышленность, руководитель профильный федеральный агентство и служба, руководитель ряд корпорация военно-промышленный комплекс, а также ответственный сотрудник аппарат правительство.
антон владимирович беляков по ведение. вы снова просить слово или случайно нажимать кнопка? не случайно?
микрофон включать, пожалуйста, беляков антон владимирович.
беляков а. в. сергей евгеньевич, я просить тогда этот вопрос поставлять на голосование. мы уже сейчас обсуждать сведение, который содержать гостайн. повторять: ответ на весь вопрос, который задавать фракция (у я быть при себя экземпляр) приходить с гриф "секретно". как мы быть общаться с дмитрий олегович, если весь информация, который мы давать минобороны и его аппарат, являться гостайный? поставлять вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
ставить на голосование предложение депутат беляков.
просить включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	23,4 %
проголосовать против	170 чело.	76,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	222 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
не принимать.
переходить к вопрос. от фракция кпрф — кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый дмитрий олегович, первый часть мой вопрос — о ситуация, который складываться в боеприпасный отрасль. я недавно быть в красноармейск. количество такой полигон, когда создавать целый город, моногород, на палец рука можно пересчитывать, но ситуация здесь очень сложный: мы терять и рабочий место, и все, что связанный с этот отрасль, а в прошлый год мы вообще, по существо, там лишаться оборонзаказ и уходить с размещение очень важный направление в какой-то непонятный фирма.
и второй часть вопрос — это закупка вооружение, в данный случай речь идти о вертолет "ас-350", "ас-355" вместо наш "ка-226". мы недавно быть вместе с комоедов на оборонный предприятие, и оборонщик...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
я все-таки коллега хотеть напоминать, что по регламент время на то, чтобы задавать вопрос, — один минута, просить успевать.
пожалуйста, дмитрий олегович. вы на ответ — до три минута.
рогозин д. о. уважаемый коллега, хотеть вы проинформировать по боеприпасный отрасль. это на самый дело один из самый сложный проблема у мы. в последний, даже в самый сложный год, мы не сокращать расход на развитие стратегический ядерный сила — основной гарантия обеспечение безопасность страна, но вот боеприпасный отрасль, развитие стрелковый оружие и спецхимия — это быть три момент наиболее сложный. сейчас мы заниматься этот проблема. в что там сложность?
по боеприпас. фактически у министерство оборона склад, полный боеприпасы, сейчас они даже проводить утилизация боеприпасы, срок годность который истекать. то не менее мы начинать работа по новый вид боеприпасы как для артиллерийский, так и для стрелковый оружие. создаваться новый стрелковый оружие. я уже говорить частично в свой доклад, что мы планировать глубокий модернизация автомат калашников и вести на этот тема переговоры с министерство оборона. в близкий время у мы быть создавать при военно-промышленный комиссия специальный лаборатория, где с помощь специалист цнииточмаш быть проводить отработка новый система стрелковый оружие под иметься в россия калибр, это быть оружие с навесной оборудование, то быть быть использоваться фонарь, оптика, мы рассматривать весь это как единый комплекс. и главный отборщик этот оружие быть инструктор, специалист ведущий российский силовой ведомство, то быть тот, кто непосредственно принимать участие в испытание этот оружие, если так можно выражаться, на поле бой. думать, что до конец этот год у мы появляться новый пистолет, который не быть уступать ни один из существовать в мир образец подобный род оружие, у мы появляться снайперский и полицейский винтовка, мы отрабатывать сейчас снайперский гранатомет и под они соответствовать боеприпасы.
что касаться спецхимия, то пороховой завод — они у мы почти весь казенный — находиться в сложный положение, но принимать специальный программа, который быть рассматривать уже в март. в соответствие с этот программа мы определять точка рост и с помощь федеральный целевой программа развитие оборонный-промышленный комплекс обеспечивать закупка, приобретение как отечественный, так и импортный оборудование, чтобы порох у мы быть тот, который необходимый, то быть ровно гореть порох, а не тот, который сегодня, к сожаление, использоваться при изготовление современный боеприпас.
при это мы планировать также вводить более жесткий норма по срок годность иметься в вооруженный сила запас, боеприпасы, и тот боеприпасы, срок годность который истекать, и тот, который морально уже устаревать и не мочь быть использовать в новый система оружие, быть подлежать утилизация. для это быть расширять промышленный возможность по утилизация боеприпас. я думать, что до конец этот год мы постараться сделать если не прорыв, то серьезный шаг вперед.
председательствующий. спасибо.
игорь владимирович лебедев, пожалуйста, вопрос.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
уважаемый дмитрий олегович, за три день до новый год на кольский полуостров на судоремонтный завод происходить чп — загораться атомный подводный лодка "екатеринбург". в предпраздничный суета мало кто осознавать весь тяжесть происходить, а в реальность россия находиться тогда на порог крупный со время чернобыль техногенный катастрофа, если учитывать, что на атомный подводный лодка находиться ракета с ядерный боеголовка и два атомный реактор. вопрос: сказать, какой мера предпринимать для наказание виновный в этот чп, как проходить ремонт, быть ли какой-то смета восстановительный работа и когда лодка вернуться в строй? и какой мера предприниматься с ваш сторона для то, чтобы впредь избегать подобный чп в наш вооруженный сила?
из зал.  (не слышно.)
рогозин д. о. ну, буквально тридцать секунда по повод вертолет — предыдущий вопрос. хотеть сказать, что мы не быть закупать иностранный техника в серия, задача поставлять председатель правительство такой: если быть закупаться такой род вооружение и военный техника, то только в разовый образец, для то чтобы осваивать некий новый технология. что касаться называть конкретный проект, то военно-промышленный комиссия в близкий время вместе с министерство оборона определять уровень локализация производство на территория российский федерация и соответственно отечественный производитель вооружение и военный техника. так что никакой серийный закупка не быть, об это путин прямо сказать в свой статья.
что касаться данный случай — подводной лодка, — то хотеть сказать, что до сей пора вестись следственный действие. в частность, следственный комитет российский федерация назначать инженерный-технологический судебный экспертиза, военный-уставный судебный экспертиза, пожарный-технический экспертиза, три взрывотехнический экспертиза. военно-промышленный комиссия вместе с минпромторг, министерство оборона осуществлять свой оценка технический и документальный база. когда быть готовый результат весь этот экспертиза, они быть докладывать политический руководство страна и не быть тайна для общественность.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., фракция "единый россия".
уважаемый дмитрий олегович, по поручение президент министерство экономика и промышленность должный разрабатывать проект постановление правительство, который обязывать поставлять форма силовик из российский камвольный ткань. с момент, когда быть давать поручение, проходить семь месяц — постановление до настоящий время нет. вместе с то у мы быть два-три предприятие полный цикл, то быть это предприятие, который мочь из отечественный, российский шерсть изготовлять высококачественный ткань камвольный. они всегда работать на армия, но сегодня предприятие практически стоять, заказ нет, а поставщик форма для силовик разрешать закупать ткань где угодно, в китай, в турция... да, в китай сегодня несколько дешево, но когда они добивать наш шерстяник, то цена, конечно, взлетать, и в результат ситуация быть такой же, как в европа, в который сегодня текстильный промышленность практически они уничтожать. быть бы оборот больше у мы, и у мы бы ткань быть...  (микрофон отключать.)
рогозин д. о. вопрос понятный, известный и правильный. хотеть вы проинформировать, что минэкономразвития россия с участие другой ведомство подготовить проект постановление, называться он так: "об установление дополнительный требование к участник размещение заказ при размещение заказ на поставка вещевой имущество для нужда федеральный орган исполнительный власть". к он быть определенный замечание со сторона руководство министерство оборона, связывать с то, чтобы при это у мы не понижаться качество производить продукция и не идти завышение цена.
то не менее по мой поручение после получение ваш запрос принимать решение: 7 март мы провожать согласительный комиссия — я быть на этот заседание и вы, уважаемый депутат, приглашать на этот заседание, — где быть решать вопрос, надеяться и уверенный даже, в польза отечественный товаропроизводитель.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов, "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый дмитрий олегович, я все-таки хотеть бы вернуться к вопрос по повод закупка французский вертолет. владимир владимирович путин в свой статья справедливо сказать, что нужно закупать такой импортный техника, чтобы при это приобретать новый компетенция и новый технология, и вы тоже об это говорить. но у мы быть уже свой вертолет, вы это известный, "ми-34" и "ка-226", который являться аналог тот вертолет, который мы хотеть закупать. более то, вы также, наверное, известно, что именно европейский вертолет и наш вертолет являться главный конкурент на тендер в индия. как мы мочь выигрывать внешнеэкономический контракт, если мы у себя в страна отдавать предпочтение импортный техника?! каков причина закупка французский вертолет — они мы действительно нужный для обороноспособность, или наш генерал хотеть погреть рука на этот импортный контракт и отхватывать себя доля пирог, или все-таки здесь быть внешнеполитический причина?
рогозин д. о. сразу хотеть сказать, что мы, безусловно, исходить из то, что надо поддерживать наш экспортный потенциал, поэтому, во-первых, обращать внимание, уже принимать... ну, прозвучать некоторый важный заявление, который адресовать то, кто пытаться вынести на публика обсуждение качество вооружение и военный техника российский федерация. глубоко убеждать, что подобный род разговор нужный, но они должный проходить исключительно в профессиональный цех. вот военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация — хороший аудитория для такой род профессиональный диалог между заказчик и исполнитель.
что касаться данный конкретный контракт, просить дополнительно прокомментировать первый заместитель министр оборона александр петрович сухоруков.
сухоруков а. п., первый заместитель министр оборона российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с государственный программа вооружение до конец 2020 год министерство оборона планировать закупать один тысяча сто двадцать четыре вертолет. в настоящий время контракт со весь предприятие промышленность — производитель вертолет различный предназначение, как боевой, так и учебный, заключать.
в прошлый год, в ноябрь, мы обращаться к предприятие, производить вертолет, в тот число и к то, который производить вертолет "ка-226", упоминать сейчас, с вопрос, быть ли возможность увеличивать производство данный вертолет. предприятие "роствертол" отвечать, что они способный при наличие заказ в течение каждый год, 2012, 2013, 2014-го, дополнительно по девять вертолет "ми-35" производить и поставлять мы, а также "ми-8АМТШ". предприятие, производить вертолет "ка-226", оставаться именно с тот заказ, который иметься, и я вы должный сказать, что в прошлый год это быть двенадцать, в этот год — шесть вертолет. вертолет "ка-226" предназначать для обучение курсант вертолетный училище, сызранский училище. вертолет, который мы закупать, предназначать для обучение курсант, получение они навык управление вертолет. если предприятие, производить "ка-226", готовый поставлять мы тот количество вертолет, который необходимо сейчас вооруженный сила, мы готовый подписывать дополнительный соглашение.
председательствующий. спасибо.
павел сергеевич дорохин.
дорохин п. с., фракция кпрф.
уважаемый дмитрий олегович, я как зампред комитет госдума по промышленность, отвечать за опк, и член комиссия по законодательный обеспечение деятельность предприятие опк, а также депутат госдума от свердловский область принимать участие в окружной совещание у полпред президент в уральский федеральный округ в екатеринбург на прошлый неделя с участие три губернатор и около сорок директор оборонный предприятие регион. они все остро поставлять вопрос о необходимость отмена налог на ниокра в оборонный-промышленный комплекс. если в большинство развитый страна государство напрямую финансировать ниокра и в тот же время минимизировать налог частный и государственный предприятие в этот область, то в россия налоговый система не поощрять расход на ниокра, а ущемлять они, поэтому расход в россия на ниокра в семь — десять раз мало, чем в развитый страна, и составлять 0,6 процент. готовый ли вы в правительство поддерживать отмена налог на ниокра в опк, если мы вносить через комиссия государственный дума?..  (микрофон отключать.)
рогозин д. о. я попросить на этот вопрос отвечать первый заместитель председатель военно-промышленный комиссия борисов юрий иванович.
пожалуйста, юрий иванович.
борисов ю. и., первый заместитель председатель военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума, вообще-то, у мы налог на ниокра, ндс, если они финансироваться из бюджет, и так не платиться. речь идти, наверное, о ниокрах, который предприятие провожать за счет собственный средство, — вот там действительно вопрос стоять. этот вопрос подниматься 20 февраль на выездной совещание в комсомольск-на-амуре, и председатель правительство поручать минпромторг, минэкономразвития, минфин прорабатывать вопрос о снятие ндс со средство, который предприятие быть направлять на ниокровский работа. такой поручение давать, и я думать, что мы соответствовать проект нормативный правовой акт подготовить и вносить.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович жигарев.
жигарев с. а., фракция лдпр.
добрый день, дмитрий олегович! я понимать, что вопрос, который вы заниматься, — это вопрос выживание нация в XXI век, и оружие, который сейчас быть создавать, возможно, защищать наш ребенок и наш страна. в связь с этот такой вопрос. я понимать, в какой состояние у мы находиться сейчас предприятие оборонный-промышленный комплекс: двадцать год они целевой образ не заниматься. вот сегодня выделять 3 триллион рубль на их модернизация. хотеться бы понимать, какой принцип при отбор промышленный предприятие вы руководствоваться, когда выделять этот деньги напрямую, какой механизм контроль предусматривать за расходование этот средство и какой результат вы в близкий время ожидать получать, так сказать, по продукция от этот предприятие.
рогозин д. о. ну, мочь вы для сравнение сказать, что в другой страна, так сказать, в ведущий военный держава вопрос модернизация предприятие, изменение станочный фонд и амортизация основной фонд — все это закладывать в цена, так сказать, покупка конкретный вооружение и военный техника. мы поступать иначе: у мы быть госпрограмма вооружение, который определять количество вид оружие, конкретный количество подводный лодка, ракета, ну, я не знать, там пулемет и так далее — то, что должно быть поставлять к 2020 год, с то чтобы на 70 процент обеспечивать российский вооруженный сила современный оружие.
что касаться ФЦП по развитие опк, который, действительно, наш усилие быть сформировывать, весь работа на она быть сконцентрировать, и 22 февраль мы принимать этот ФЦП, хотя, возможно, потребоваться ее уточнение уже в четвертый квартал этот год, то она быть ориентировать прежде все на модернизация тот предприятие, который точно получать гособоронзаказ. здесь сложность в что? в системный планирование. мы должный размещать заказ только тогда, когда предприятие действительно быть готовый он принимать, то быть мы не быть давать заказ, если там старый оборудование время 45-го год, так сказать, вывозить из германия.
я сейчас предоставлять слово мантуров денис валентинович, исполнять обязанность министр промышленность и торговля, он прокомментировать ФЦП по развитие опк.
пожалуйста.
мантуров д. в., исполнять обязанность министр промышленность и торговля российский федерация.
мы действительно сбалансировать федеральный целевой программа по развитие оборонный-промышленный комплекс с госпрограмма вооружение, и весь тот мероприятие, который прописывать в самый программа, направлять на исполнение госпрограмма вооружение министерство оборона. речь идти о модернизация существующий мощность для производство тот объем образец, который прописывать в госпрограмма, а также о строительство абсолютно новый производственный площадка, который сегодня проектироваться. общий объем, вы правильно сказать, это 3 триллион рубль, точно, 2,8, но из бюджет — 1,8.
председательствующий. спасибо.
отари ионович аршба.
аршба о. и., фракция "единый россия".
уважаемый дмитрий олегович, недавно в высокий школа экономика студент обеспокоенно задавать вопрос о закупка импортный военный техника, здесь частично упоминаться о французский вертолетоносец, вертолет, ну, мы говорить еще и о беспилотный самолет из израиль, бронетехника из италия, германия, и даже о стрелковый оружие. сказать, пожалуйста, что обусловливать этот явно выраженный тренд? что, отставать в технологический аспект, переставать быть конкурентоспособный или кадры отсутствовать — ученый, конструктор, инженер? а мочь быть, положение дело обусловливать обособленность и закрытость как оборонный комплекс, так и процедура военный закупка? каков ваш программа? вы говорить, это ваш слово: каждый рубль, каждый копейка доходить до адресат. может, весь проблема в коррупция?
спасибо.
рогозин д. о. ну, говорить о то, что коррупция быть везде, а вот здесь она нет, нельзя. конечно, она быть, безусловно, и сам факт то, что часто мы в рамка гособоронзаказ работать по закрытый тендер, давать определенный почва, среда питательный для возможность коррупция в опк. но хотеть бы вы проинформировать, что вчера военно-промышленный комиссия открывать общественный интернет-приемная, поэтому быть собирать весь факт, в тот число и тот, который не попадать ранее в поле наш зрение, и по они быть проводить проверка.
что касаться вот этот закупка прошлый год. вы знать, я вы сказать так: министерство оборона — и здесь я поддерживать их позиция — внимательно наблюдать за то, чтобы при использование наш оборонный техника, или, скажем, средство защита, или оружие прежде все во глава угол ставиться человек — военнослужащий, солдат и офицер, чтобы они не погибать на поле бой. обращать внимание на форма и метод вооруженный борьба, который сегодня применяться в страна нато: они прибегать сегодня к бесконтактный борьба, то быть они, как дротик, обстреливать с помощь высокоточный оружие, крылатый ракета, авиационный бомбардировка, как бы управлять демократия в мир. мы же не мочь сегодня себя позволять, чтобы при проведение спецоперация, в локальный конфликт наш солдат, или военнослужащий, быть не защищать. в этот связь существенный претензия минобороны к качество выпускать российский продукция надо считать справедливый. вопрос в друг: как восполнять этот пробел?
мы сейчас в оперативный режим, я бы даже сказать, в достаточно жесткий режим проводить работа по повышение качество российский техника. вот, например, мочь вы докладывать, что, сказать, в курган на производство бронемашина — речь идти о "БМД-4М" — уже фактически достигать достаточно высокий уровень защита бронетехника. быть аналогичный наработка у мы и по другой образец вооружение и военный техника. так, сказать, работа выполняться на "камаз" и миасский завод специализированный автомобиль. сейчас уже закладывать конструкция новый автомобиль, это "тайфун-ТП", который в цель обеспечение живучесть бронировать по шестой класс. то быть мы, с один сторона, вести конкретный действие антитеррористический характер на северный кавказ, вынуждать давать наш военнослужащий то, что сберегать они жизнь, но при это максимально наращивать темп производство современный конкурентоспособный техника с главный акцент на обеспечение выживаемость наш личный состав при проведение такой род операция. думать, что в близкий время мы полностью отказываться от какой бы то ни быть закупка.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
микрофон включать, пожалуйста, депутат горовцов.
горовец д. е., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый дмитрий олегович, сегодня многий специалист полагать, что в оборонный-промышленный комплекс существовать ряд системный ошибка, который реально приводить к подрыв обороноспособность наш страна: разрушать напрочь цепочка "заказчик — производитель — потребитель", уничтожать система подготовка квалифицированный кадр для оборонный-промышленный комплекс, срываться государственный оборонный заказ. мы полагать, что в один рука сосредоточивать этот функция, в рука минобороны, ошибочно. для то чтобы россия смочь эффективно противостоять существующий угроза, на наш взгляд, необходимо воссоздавать министерство тяжелый машиностроение и министерство средний машиностроение и назначать они ответственный за государственный оборонный заказ, то самый выводить этот важный задача из сфера ведение минобороны. я просить прокомментировать этот предложение.
рогозин д. о. я уже в свой доклад говорить, что мы идти по путь наращивание потенциал интегрировать структура, каждый из который брать на себя контроль за горизонтный видение то, что потребоваться мы в будущее, через двадцать, тридцать, сорок год, в план производство вооружение и специальный техника, производство конкретный продукция. мочь вы сказать, что этот работа продолжаться. например, сейчас мы понимать, что, сказать, такой тема, как воздушно-космический оборона, или, читать, противоракетный оборона, в английский вариант так звучать, по суть дело, это и средство радиоэлектронный борьба космический, наземный, морской, воздушный базирование, это и ударный система, это и информационный система, то быть речь должный идти о создание и закрепление промышленный интеграция предприятие самый разный форма собственность и разный история. мы действительно идти по этот путь, и это быть сделать, поэтому я не думать, что здесь речь идти о какой-то монополизм министерство оборона.
проблема в другой: много-много год оборонка не финансироваться вообще. посмотреть, какой предприятие выживать, — либо тот, который быть прямо ориентировать на экспорт оружие и за счет экспорт-то и сохранять свой мощность и свой кадровый потенциал, либо тот, который быть ориентировать на стратегический ядерный сила и не сокращаться никогда. весь остальной находиться в сложный положение, и часто этот зависеть просто от качество управление этот предприятие. здесь, конечно, проблема большой: деньги вроде как быть, огромный средство вкладываться сейчас в обеспечение вооруженный сила все необходимый, а часто смотреть на такой предприятие и начинать задумываться, смочь ли они справляться с поставлять задача. поэтому по ход мы как раз и модернизировать технический возможность предприятие, менять менеджмент, вводить туда какой-то управление со сторона и наблюдение со сторона военно-промышленный комиссия, наш конкретный министерство.
непростой задача, никто не говорить, что задача простой, и никто вы здесь реляция победный читать не собираться, просто мы говорить о то, что мы сейчас понимать этот ситуация и системно быть работать. я абсолютно убеждать, что задача, который поставлять государственный программа вооружение, быть выполнять в полный объем.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф.
уважаемый дмитрий олегович, как вы знать, финансовый положение предприятие впк на сегодняшний день довольно сложный в связь с рост процентный ставка коммерческий негосударственный банк и неритмичность исполнение гособоронзаказ. к осень с вхождение в вто и, возможно, второй волна большой приватизация можно предполагать рост банкротство промышленный предприятие впк. очень не хотеться бы вернуться в 90-е год с волна рейдерство и захват предприятие зарубежный конкурент. какой вы видеть мера финансовый оздоровление предприятие, с учет то что у мы примерно 1 процент всего вал судебный разбирательство приходиться на финансовый оздоровление? и возможный ли, на ваш взгляд, непрямой поддержка предприятие прежде все авиационный промышленность, выпускать продукция двойной назначение или гражданский продукция, в контекст вхождение в вто, например через система поддержка продажа, как это принимать в бразилия?
рогозин д. о. в контекст вступление россия в вто я не думать, что быть создавать какой-то большой проблема для наш основной предприятие оборонный-промышленный комплекс. быть вто и вто — и высокоточный оружие, и всемирный торговый организация, два вто. ну что, мы быть в рамка вто обязывать покупать... не знать... авианосец, что ли, у американец или, скажем, стратегический ядерный ракета? да нет, конечно! проблема в другой — проблема в то, какой образ оказывать содействие предприятие, чтобы они избегать процедура банкротство, особенно если речь идти о стратегический предприятие и организация. буквально вчера мы проводить очередной заседание комиссия по предупреждение банкротство стратегический предприятие и организация, а также организация оборонный-промышленный комплекс. мера, который мы принимать, связанный с выделение субсидия, с порядок реструктуризация задолженность предприятие. приниматься соответствующий решение орган, уполномоченный представлять в дело о банкротство и в процедура банкротство требование об уплата обязательный платеж. организовывать разработка и согласование мера по предупреждение банкротство стратегический предприятие. я вы сейчас цифра просто называть, чтобы быть понятно. вот смотреть: за период с 2008 по 2011 год быть принимать решение о предоставление стратегический организация более шестьдесят субсидия с цель предупреждение банкротство на общий сумма свыше 16 миллиард рубль и более чем 30 процент тот организация опк, который выделять субсидия с 2008 по 2011-й год, удаваться полностью восстанавливать платежеспособность и ликвидность.
ну вот по вчерашний заседание комиссия мочь сказать, что по ряд наиболее важный предприятие мы просто принимать решение, чтобы правительство уделять дополнительный внимание конкретный предприятие, если их производство связывать с глубокий технологический цепочка. то быть мы, конечно, не давать банкрощать и уничтожать какой бы то ни быть предприятие, который ориентировать на производство стратегически важный для мы компонент программа вооружение.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
включать микрофон депутат нилов.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый дмитрий олегович, не казаться ли вы, что назревать необходимость создание с цель усиление и укрепление руководящий кадры отрасль, мочь быть, какой-то кадровый резерв? и если вопрос все-таки на перспектива быть решать, то просить сразу учитывать позиция фракция лдпр: мы хотеть бы иметь возможность направлять туда кандидатура с учет то, что мы представлять весь страна и зачастую очень сложно грамотный, толковый, знающий человек из российский глубинка пробиваться до руководящий пост, учитывать современный реалия. просить прокомментировать.
рогозин д. о. комментарий быть очень простой: быть вы благодарный, если вы мы давать понимать, что в ваш поле зрение находиться толковый, профессионально подготовить и патриотически настроенный человек, способный приходить на сложный предприятие и подымать он. если весь государственный дума, четыреста пятьдесят человек, изъявлять такой род желание, быть рад вы все принимать.
если говорить серьезно, мы объявлять о формирование свой кадровый резерв, военно-промышленный комиссия, — ну, начинать с сотня, потом быть, скажем, тысяча человек — по то же тип, как формировать резерв для государственный управление комиссия при президент российский федерация. безусловно, у мы претензия и требование к этот человек быть связывать не с их партийный принадлежность, а прежде все с их профессиональный качество.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия".
уважаемый дмитрий олегович, в последний время вызывать тревога решение руководство министерство оборона, касаться как технический политика, так и взаимоотношение с оборонный-промышленный комплекс, а их постоянный безответственный публичный оценка отечественный вооружение подрывать военно-технический сотрудничество с зарубежный страна. уверенный, что вы смочь решать этот проблема и кардинальный повышать эффективность реформа. но только за счет повышение эффективность сложно достигать стратегический паритет. вы предлагать создавать аналог агентство DARPA — система выявление прорывной технология для создание перспективный вооружение. насколько она быть способствовать решение задача по поиск ассиметричный ответ, о который говорить владимир владимирович путин в свой выступление?
спасибо.
рогозин д. о. хотеть сказать, что этот инициатива быть проявлять еще в середина прошлый год, она принадлежать президент российский федерация, он подписывать первый документ на сей счет. во время последний встреча президент поручать я докладывать он о ход подготовка соответствующий документ до внесение они в государственный дума. думать, что, мочь быть, даже до конец этот неделя я удаваться докладывать он уже о завершение работа по подготовка данный законопроект.
о то, в что конкретно он быть заключаться и как работать военно-промышленный комиссия по разработка этот документ, просить рассказывать юрий иванович борисов, первый заместитель председатель впк.
борисов ю. и. спасибо.
уважаемый депутат, действительно проблема создание опережающий научно-технический задеть, фундаментальный задеть, который позволять заглядывать за горизонт и не просыпать современный тенденция вооружение и создание военный техника, — это дело очень нужный и сложный, и, наверное, нельзя требовать это от министерство оборона, который должно заниматься насущный проблема. поэтому и быть принимать решение... на самый дело принимать два взаимосвязанный решение: разрабатывать федеральный целевой программа фундаментальный поиск и исследование в область оборона и безопасность на долгосрочный период — подобный программа уже разрабатывать, в высокий степень готовность и быть вноситься в правительство — и создавать орган, который позволять раскассировать этот средство и проводить, собственно, этот исследование.
почему президент быть принимать решение организовывать этот работа через фонд? потому что существующий нормативный-правовой база... ну, я вы приводить пример: как можно провожать конкурс на фундаментальный и поисковый исследование, использовать процедура 94-го федеральный закон? поэтому быть принимать решение через соответствующий законодательство образовывать фонд. проект закон об этот фонд сегодня в хороший степень готовность, он в рабочий порядок прорабатываться с государственный-правовой управление президент и по инициатива президент, насколько я знать, в близкий время быть вносить в государственный дума, и мы просить бы у вы активный поддержка в этот вопрос, потому что не быть задеть — мы нечего быть реализовывать не текущий, а следующий ГПВ.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый дмитрий олегович, к сожаление, вы практически ничто не сказать по развитие опк в рамка одкб, что иметь сегодня принципиально важный значение в условие нарастать международный напряженность. в связь с это общий вопрос: планироваться ли увеличение расход на развитие военно-промышленный сотрудничество в рамка одкб на 2012—2014 год? если да, в какой объем и на какой цель планироваться использование этот средство?
и более частный вопрос. много год назад в рамка одкб быть заключать четыре очень важный стратегический соглашение о создание совместный оборонный-промышленный предприятие, однако до сей пора в государственный дума ратификационный закон не вносить и судьба создание этот совместный предприятие непонятный...  (микрофон отключать.)
рогозин д. о. тематика работа организация договор о коллективный безопасность, конечно, мы известный, и мы отслеживать все, что происходить в область военно-технический политика во весь страна-союзник. в близкий время у мы в рамка военно-промышленный комиссия при правительство россия состояться встреча с наш белорусский коллега, мы уже входить с они в полный контакт и быть, как говориться, сверять часы в то, что касаться исполнение мы программа вооружение и взаимодействие с тот предприятие, который находиться на территория республика беларусь. в частность, я хотеть бы сказать, что, сказать, в область создание современный элементный база микроэлектроника у мы с белорус быть хороший перспектива, но мы это все быть в близкий время обсуждать отдельно.
что касаться одкб в целое, то в март-апрель планироваться — у мы по этот повод уже достигать договоренность с генеральный секретарь одкб николай николаевич бордюжа — мой встреча с секретарь совет безопасность страна одкб именно по данный вопрос.
что касаться конкретный предприятие и иной дело, я опять же хотеть попросить юрий иванович борисов дополнять мой ответ.
борисов ю. и. вы абсолютно правый: наверное, это наш серьезный резерв, но нельзя сказать, что работа не проводиться. мы в постоянный контакт с коллега — руководитель военный ведомство страна, входить в одкб, и, в частность, мочь вы информировать, что мы провожать совместный работа по выработка, например, такой кардинальный важный для мы решение, как использование единый тактический звено управление в армия страна, входить в одкб, — для мы это очень важный, чтобы не пускать западный, а, наоборот, свой технология и решение в этот вопрос продвигать. это просто как пример.
мы рассматривать возможность использование производственный мощность предприятие белоруссия, киргизия для производство, ремонт, восстановление и утилизация вооружение и военный техника. то, что у мы сегодня нету пока совместный бюджет, который мы мочь бы реализовывать на этот цель, это факт, но я думать, что вы мы в этот вопрос также помогать.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь вопрос задавать, ответ получать. переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — анатолий евгеньевич локоть. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, уважаемый дмитрий олегович! вы недавно на этот пост, только что, можно сказать, приступать к исполнение свой обязанность, поэтому хотеться бы, ну, в что-то помогать и, мочь быть, уберегать от тот ошибка, который совершать ваш предшественник и некоторый ваш коллега, продолжать работать в правительство российский федерация и в министерство оборона. ну, такой своеобразный инструктаж на рабочий место, инструктаж по техника безопасность, инструктаж по обеспечение безопасность российский федерация.
четыре табу существовать, четыре "нельзя". первый: нельзя обсуждать в открытый печать тактико-технический характеристика отечественный вооружение, их сильный и слабый сторона — вот слишком часто в последний время представитель минобороны, руководство генеральный штаб пренебрегать этот требование, при верховный главнокомандующий сталин, я вы уверять, весь этот руководитель уже лобзик в сибирь тайга пилить бы!
второй "нельзя": нельзя нарушать ритмичность и срок формирование гоз. два год срываться государственный оборонный заказ, срываться по причина прежде весь неоформление его. кто виноватый в это? вы недавно быть в новосибирск — понятный, что вы показывать хороший предприятие, проводить по хороший цех, но быть и другой пример в тот же новосибирск: "сибсельмаша", "луч" — это предприятие боеприпасный отрасль, который простаивать сегодня из-за отсутствие государственный оборонный заказ, а простаивание в течение несколько месяц некоторые из они — это потеря технология.
третий "нельзя": нельзя разрушать взаимодействие предприятие опк и заказчик — министерство оборона, а институт заказчик — вы так очень... очень вежливо, интеллигентный сказать: оптимизация — разгромить, и результат этот разгром, во-первых, остановка сдача необходимый вооружение министерство оборона и другой заказчик, а в будущий — неизбежный потеря качество производить и разрабатывать вооружение.
четвертый "нельзя": нельзя принимать на вооружение иностранный боевой техника — это обескровливать отечественный опк и ставить наш российский армия в технологический зависимость от страна вероятный противник. что бы сегодня ни говорить по этот повод владимир владимирович путин в свой предвыборный обещание, но мы-то с вы знать, что на стапель "мистраль" стоять и сегодня они строиться за наш бюджетный деньги, переговоры с итальянец по поставка продукция марка "Iveco" практически завершать. по "мистраль", я хотеть сказать, быть политический аспект: ведь оплачивать из наш бюджет избирательный кампания кандидат в президент даже не путин — саркозить! ну это непонятный никто, это невозможно представлять сегодня!
и наконец, элементный база. вы совершенно справедливо говорить, что это сегодня один из важный вопрос. я навскидку (вот посмотреть ваш материал): 80 процент предприятие, заниматься выпуск элементный база, электронный, сегодня приватизировать. какой результат? на пример средство пво сказать: с-400 "триумф" сегодня ставиться на вооружение, говорить о расширение производственный площадь — не из что делать! начинать разрабатывать этот комплекс в середина 80-х год, он полностью разрабатывать на советский элементный база, а вот этот предприятие они сегодня не выпускать, только малый серия, советский элементный база заканчиваться полностью. а что говорить о микросхема, полупроводник, транзистор? ведь даже материал нет: производство текстолит оставаться в тирасполь (многослойный текстолит, из он плата делать), отечественный производство нет, материал фав для свч-прибор нет — собирать не из что, вот в что проблема. а на что разрабатывать комплекс с-500 "триумфатор-м" — на импортный техника?!
вы совершенно справедливо говорить о то, что надо развивать предприятие мэп, повертываться в этот сторона. успокаивать немножко ваш информация по завод "микрон", если она справедливый, по производство схема по технология 90 нанометр, но, правда, у я другой информация. хотеться бы давать совет: в белоруссия сохранять элементный база, завод "интеграл", — давать обращать на они внимание, это во многое сокращать наш расход.
что надо сделать? прежде все освобождаться от тот руководитель, который заводить в тупик наш опк, освобождаться и наказывать они. нужный программа перспективный разработка — такой программа быть у наш кандидат геннадий андреевич зюганов, взять она за основа. взять в качество пример работа не западный, не нынешний руководитель, а советский — малышев, хруничев, устинов, в конец конец, и тогда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. что делать — русский алфавит заставлять я выходить после коммунист, ну не виноватый я, что "л" идти после "к" и я опять вынужденный вы критиковать, то, о что вы сейчас говорить.
прохоров не бояться! он уже пугачев мобилизовать, свой сестра и ярмольник — много ничто у этот кандидат в президент! весь артист, весь урод, весь бомж собирать и быть со я сегодня бороться — вечер посм о ў тереть этот спектакль.
вот депутат локоть говорить: представлять тот, кто в ложа сидеть. вы еще адрес давать весь ведущий конструктор наш оружие и указывать, кто из оборонка чем заниматься?! вы сам себя противоречить: один говорить, чтобы засекречивать и чтобы все молчать, а другой говорить, чтобы все представлять, — вот у вы крайность! тут правильно говорить представитель этот партия — край мешать. но и центр мешать, потому что центр сделать этот край! это вы виноватый, что такой край!
конечно, нельзя в открывать на заседание рассказывать, где у мы какой завод. оставаться еще добавлять про завод в днепропетровск, который делать мы ракета! правильно, мы с вы здесь не быть рассказывать про элемент какой-то оружие, мы политический вопрос должный обсуждать — почему у мы, допускать, как докладчик говорить, в последний год оборонка не финансироваться. кто виноватый, называть: министр, президент, вице-премьер, ответственный за оборонка, — молчание! значит, совершать преступление, не финансировать — а виноватый нету?! в советский время, на который здесь только что ссылаться, наоборот, быть перебор — все отдавать на оборонка, носить один пиджачок, ходить в стоптать сандалия, но знать: вот она, мощный в мир армия! армия готовить для ведение третий мировой война — выходить, сидеть дурак в определять кабинет и не понимать, что не быть этот война на белорусский направление и что не быть повторение 22 июнь 41-го год?! вы устраивать январь 91-го год — тридцать три государство нападывать на ирак, а вы к это быть не готовый! ведь ирак наш союзник!.. то быть сам себя загнать в капкан!
в этот зал в открытый — никакой режим секретность! — мы должный обсуждать политический вопрос. где мы строить оборонный предприятие на территория ссср? везде! а как только заканчиваться ссср, мы потерять треть страна, и часть предприятие оставаться за граница. в этот же вопрос — подумать, какой быть государство! какой бы оно ни быть, строить только в русский область: кострома, иваново, саратов (и то в саратов опасно: рядом казахстан), то быть в центр россия строить надо!
то же самый касаться военный училище. кто готовить львовский высокий военно-политический училище сегодня? наш с вы противник! чтобы русский под цхинвал убивать русский из северо-кавказский военный округ — вот до что вы доводить армия!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, из южный.
...чтобы русский летчик со сторона грузия сбивать русский летчик из ростов, чтобы русский из система пво стрелять по русский самолет! вот до что вы доводить страна — русский против русский, это уже случаться!
теперь о дальний восток. что там быть через пятьдесят год? китаец проникать на дальний восток, там много незамужний женщина, они жениться, создавать семья и часть китайский мужчина увозить к себя русский жена и ребенок, у который русский мама и китаец папа, часть оставаться здесь. через пятьдесят год на дальний восток схлестнуться два армия, состоять из русский мальчик, у который папа китаец, а мама из хабаровск или из чита, и они с китайский сторона быть бить по такой же русский мальчик. вот что вы сделать, вот так вы делать — издеваться над русский народ!
вы тут начинать заниматься оборонка — что толк от этот оборонка?!.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. что делать? убирать пятый колонна — с это начинать!
почему на оборонка деньги не давать, дмитрий олегович? что правда не говорить?! потому что весь элита при ельцин весь деньги переводить за рубеж — 500 миллиард доллар! жена — там, ребенок учиться — там, отдыхать — там. и американец говорить: слушать, весь ваш русский элита, который все руководить в страна, — это уже наш элита. то быть она реально на крючок у американский элита. при ельцин что быть на оборонка тратить деньги? мы ведь все равный не смочь бы воевать с они, ибо весь наш ключевой чиновник на крючок... надо много деньги давать на тайный политический полиция, ведь промаргивать и февральский революция, и октябрьский, промаргивать 91-й год, и сегодня вы промаргивать — на болотный выходить именно тот, кто толкать цру, а фсб никто не смочь останавливать! поэтому просить половина ваш триллион бросать на создание новый тайный политический полиция и весь пятый колонна выкорчевывать. левый крыло — убирать, правый — убирать, а вместо вы садиться мы — тогда быть порядок в страна. только лдпр!  (оживление в зал, смех.)  весь остальное... мы идти к катастрофа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
выступать виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый дмитрий олегович, уважаемый коллега! действительно, это очень важный тема: мы жить в эпоха, когда стереотип, старый форма и метод ведение вооруженный борьба уступать место новый, революционный технология. вот с это я хотеть бы начинать. именно этот технология сегодня определять требование к научный, технологический уровень предприятие опк, поэтому вопрос военно-экономический обеспечение оборона государство требовать проведение глубокий анализ и тщательный планирование, и, по мнение фракция, здесь не должно быть место популизм и принятие скоропалительный решение. холодный экономический расчет, опираться на предельно ясный представление о возможный военный, экономический угроза государство, должный лежать в основа профессиональный разговор, именно профессиональный. и я рад, дмитрий олегович, что в один из ваш выступление вы говорить о бережный отношение к кадр, который работать в опк.
анатолий, нужно наказывать, но относиться к кадр бережно — это тоже очень важно, потому что этот кадр готовиться у мы год, десятилетие, особенно главный конструктор и так далее. уже сегодня результат такой работа являться принятие решение о выделение 3 триллион рубль. также средство способный коренной образ изменять технологический облик и возможность оборонный промышленность, однако то, насколько эффективно они быть потратить, в тот число зависеть от государственный заказчик, от его умение расставлять приоритет.
не надо забывать, что выполнение задача оборонный безопасность государство обеспечиваться набор мера, в тот число уровень развитие военный искусство и оснащение армия, и умелый сочетание этот два мера иметь прямой отношение к проведение последовательный и продуманный технический политика. мы должный уметь прогнозировать (я поддерживать статья путин здесь) на двадцать, тридцать и более год вперед, прежде все четко понимать перечень и состав угроза, который мы ждать впереди, и под этот угроза осуществлять планирование. без это сложный оценивать, много это — 20 триллион или мало. другой слово, необходимо внимательно подходить к система государственный планирование оснащение вооруженный сила и к создание научный и промышленный база, о что сегодня говорить докладчик. решать этот ключевой, на наш взгляд, вопрос, мы смочь оптимально выстраивать и фундаментальный, и прикладной, и вузовский наука, выгодно загружать смежный отрасль, выстраивать система подготовка кадр и решать ряд другой вопрос.
мы понимать, что оптимизация система планирование требовать качественный перестройка управление оборонный-промышленный комплекс. я еще пять-шесть год назад выступать и говорить... у мы тогда впк (военно-промышленный комиссия) быть еще не на постоянный как бы основа и управление вот так шататься. сегодня радовать то, что мы принимать серьезный мера к упорядочение работа впк, и я лично поддерживать идея давать еще много полномочие этот орган.
по наш мнение, значительный помощь в проведение структурный перестройка планирование мочь оказывать введение институт независимый экспертиза важный программный мероприятие и документ, это позволять взглядывать на предлагать мероприятие с точка зрение решение отраслевой и ведомственный задача, что очень важный. я думать, что в качество такой независимый эксперт мочь выступать как государственный, так и негосударственный организация.
сегодня в промышленный политика появляться новый вектор — это умение извлекать выгода для россия из участие в мировой разделение труд, максимальный сближение военный и гражданский технология, создание конкурентный среда между интегрировать структура и ряд другой. под этот задача и должный быть заточить наш правовой база. и вот здесь два слово о правовой база: мы пора уже серьезно поработать над совершенствование законодательство по оборонный-промышленный комплекс. я изучать в свой время опк соединять штат америка, где все, как говориться, заточить под закон, и мы должный серьезно поработать. да, дмитрий олегович, мы ждать наконец-то закон о государственный оборонный заказ, это очень серьезно. мы приветствовать решение совбез — я знать, что правительство одобрять, — по концепция законопроект о государственный программа вооружение и по федеральный целевой программа развитие оборонка. это серьезный документ, но надо идти далеко. мы приветствовать весь движение в этот направление, который делать сегодня наш государство, и мы, депутат, поддерживать весь инициатива для обеспечение обороноспособность наш государство.
председательствующий. спасибо.
оганес арменакович оганян.
оганян о. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, актуальность проблема, который мы сегодня рассматривать, ни у кто не вызывать сомнение: оборонный-промышленный комплекс, который гордиться советский союз, который гордиться весь страна, который быть результат труд наш дед и отец, находиться сегодня в критический состояние. весь предыдущий двадцать год идти разрушение оборонный-промышленный комплекс, и то, что сейчас мы иметь, то, что оставаться от он, — это результат самоотверженный работа человек, который сохранять этот потенциал, этот предприятие, их мужество, преданность, патриотизм.
чтобы вы понимать масштаб трагедия и представлять, как это происходить, я мочь приводить один эпизод из мой практика. в конец 90-х я работать генеральный директор крупный оборонный предприятие, который заниматься разработка и опытный производство авиационный двигатель, главный тема предприятие быть двигатель для истребитель с вертикальный взлет "як-141", предназначать для базирование на авианосец. когда работа приближаться к конец, президент борис ельцин объявлять, что российский федерация авианосец не нужный. вот такой глупость, а в результат быть приостанавливать весь работа и не только наш, но и десяток другой коллектив оказываться на грань выживание.
сегодняшний тема иметь огромный значение не только для оборонный-промышленный комплекс, но и для весь наш промышленность. предприятие, производить военно-технический продукция, всегда быть флагман внедрение и использование передовой технология. начинаться изменение, многое делаться. как сегодня уже говорить, на близкий десять год выделять 20 триллион рубль на перевооружение и 3 триллион рубль на реализация федеральный целевой программа. но вставать самый главный вопрос: кто это быть делать? кто быть претворять в жизнь грандиозный план по возрождение оборонный-промышленный комплекс россия? все понимать актуальность проблема кадр, но мы считать она главный, важный. сегодня можно вкачивать триллион рубль в промышленность, можно закупать огромный количество оборудование, но кто весь это быть реализовывать, кто быть восстанавливать и возрождать отечественный военно-промышленный комплекс? сейчас престижный профессия юрист, финансист, банкир, бухгалтер, но, коллега, у мы полностью дискредитировать профессия инженер, инженер просто не оставаться. у мы теперь быть только бакалавр и магистр, а где взять нужный количество токарь, фрезеровщик, специалист другой рабочий профессия? в страна полностью уничтожать система профессионально-технический образование. мы не в состояние быть реализовывать и половина то, о что мы с вы сегодня говорить, если не принимать экстраординарный мера, связывать с возрождение система профессионально-технический образование, с усилие государство, направлять на то, чтобы профессия инженер, работа на предприятие оборонный комплекс быть престижный.
мы должный начинать воспитательный работа со школьный скамья. без возрождение престиж инженерный профессия, без возрождение система профессионально-технический образование, без преемственность поколение, который на сегодняшний день полностью отсутствовать, невозможный решение этот задача. уничтожать многий научный и промышленный школа, специальный технология, традиция, и возрождать они по некоторый направление быть очень трудный, а мочь быть, даже и невозможно. это тот цена, который мы с вы заплатить за распад советский союз, это тот цена, который мы заплатить за не очень умный, с наш точка зрение, реформа и рыночный преобразование. но важно, чтобы весь этот пара не уходить в свисток.
партия "справедливый россия" посвящать целый раздел в свой программа вооруженный сила и оборонный-промышленный комплекс. мы говорить о формирование пакет государственный социальный гарантия для работник оборонный-промышленный комплекс. для поднятие престиж оборонный промышленность и укрепление ее кадровый потенциал необходимо налаживать система выделение грант для молодой ученый на научно-исследовательский и опытно-конструкторский разработка в сфера оборонный-промышленный комплекс, а в связь с нехватка рабочий на предприятие опк предусматривать возможность замена воинский служба работа на оборонный предприятие. мы считать, что надо принимать государственный программа, предусматривать специальный система поощрение.
уважаемый дмитрий олегович, вы взваливать на себя тяжелый ноша, но думать, что, консолидировать усилие весь общество, который понимать необходимость создание мощный оборонный-промышленный комплекс страна, этот задача можно все-таки решать. весь рабочий, все руководитель предприятие с большой надежда смотреть на вы и готовый взяться за реализация этот грандиозный план. сегодня мы платить по счет. сегодня мы с вы должный вернуть слава наш оборонный комплекс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, представитель фракция выступать.
уважаемый дмитрий олегович, у вы быть право на заключительный выступление. пожалуйста.
рогозин д. о. прежде все хотеть сказать вы большой спасибо за дух поддержка, потому что, по суть дело, весь вопрос быть направлять на решение проблема и в каждый вопрос сквозить забота депутат, их подписывать, о то, что быть происходить со страна, с ее обороноспособность, с наш промышленность.
я хотеть сказать, что сегодня — вы обращать на этот внимание — мы приходить большой команда: со я приходить не только руководитель наш ведущий министерство, который связывать с оборона и безопасность страна, с оборонка, но и руководитель государственный корпорация, работать в сфера судостроение, авиастроение, космос, атом и так далее. то быть у мы, если вы обращать внимание, большой команда, и мы весь работать очень напряженно по тот простой причина, что вопрос, который сегодня вы вынести на "правительственный час", — это вопрос, действительно консолидировать общество, консолидировать государственный дума. представитель весь фракция, который сегодня выступать, не ставить под сомнение самый главное: нужно иметь оборона, современный оборона наш государство или не нужно, нужный мы сегодня иметь вооруженный сила, который быть бы способный давать отпор любой агрессор или группа агрессор в случай, если они посягать бы на наш безопасность, или не нужно.
я очень рад сегодняшний диалог по тот простой причина, что чувствовать, что на вы можно опираться. мы хотеть бы на вы опираться в полный мера и налаживать взаимодействие совершенно иной качество между правительство российский федерация и государственный дума, все ее фракция. почему? объяснять. смотреть, во многий из ваш выступление речь идти не столько даже о техника, о вооружение, сколько именно о мотивация, о человек, потому что главное, что быть сегодня в наш оборонный промышленность, — это действительно прежде все человек, который сохранять верность и преданность свой профессия, несмотря на то что они не просто забывать в 90-е год, я думать, что предприниматься даже определенный действие для специальный разрыв технологический цепочка. вот у мы сегодня проблема, например, с ценообразование из-за что? сидеть какой-нибудь монополист, который один болт производить, и он в этот болт закладывать фактически весь свой расход, весь свой затрата и такой образ взвинчивать конечный цена продукция. и головной предприятие, который являться исполнитель оборонный заказ, сегодня вынуждать зависеть от это и страдать во многое именно от то, что поломать вот этот горизонтальный географический технологический цепочка, который отлаженно работать в прошлый год. сейчас весь это надо восстанавливать, но восстанавливать без человек это невозможно.
прежде все надо научаться смотреть за горизонт. почему я вот статья путин еще раз хотеть бы вы приводить в качество пример? не потому, что он председатель правительство, а я являться заместитель председатель правительство, вовсе не потому. вы внимательно еще раз она перечитывать — это реальный доктринальный документ, это концепция, который прописывать на тридцать — сорок год вперед. вот я, например, предполагать сегодня по каждый она абзац, по каждый параграф, выделять они в отдельный пункт, давать поручение по исполнение и ставить на контроль все, что там написать, потому что добавлять-то особенно нечего. сказать о то, что главный класс, который должный быть у мы сегодня в оборонка, — это класс генеральный конструктор, и это абсолютно правильно. у мы сегодня генеральный конструктор на многий предприятие выступать в качество наемный рабочий сила: директор производственный объединение просто нанимать как бы в качество главный инженер этот генеральный конструктор, но это же неправильно! вспомнить, как у мы становиться генеральный конструктор в советский время. кто быть королева? он что, быть генеральный конструктор или главный конструктор какой-то кб? да нет, он вести замысел, он он реализовывать в полный мера, он смотреть за горизонт, видеть весь перспектива и выстраивать весь цепочка — научный, исследовательский, опытный, конструкторский, технологический, производственный — исходить из этот единый замысел. вот что мы сейчас надо сделать, и совет генеральный конструктор быть активно работать при военно-промышленный комиссия в тот вид, как мы сейчас задумывать.
второй — кадровый потенциал предприятие. вот быть вопрос по кадровый резерв, и совершенно справедливый вопрос: скамейка-то короткий, узкий, человек-то не находить. вот я приводить сегодня вы пример по повод заработный плата, а по повод возраст не говорить. сорок шесть год средний возраст в оборонка, но это как средний температура по больница — нет у мы сорокашестилетний на предприятие, у мы быть двадцатилетний, молодежь, который во что-то верить и готовый работать на оборонка, и быть вот этот наш великий старик, который держаться за предприятие, за кб, несмотря на то что... некоторые даже шутить, предлагать турникет ставить при вход на предприятие: они зарплата не платить, а они все равный идти работать. поэтому мы надо обеспечивать возможность передача знание от поколение к поколение, и это во многое быть зависеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий олегович, давать вы еще время?
пожалуйста, включать микрофон еще на минута.
рогозин д. о. я хотеть сказать, во-первых, спасибо, во-вторых, сказать, что без ваш поддержка, без общенациональный поддержка решать проблема обеспечение обороноспособность страна невозможно. и я надеяться, что давать вопрос, который я сегодня иметь честь докладывать палата федеральный собрание, становиться консолидировать для весь наш общество. и давать сказать огромный спасибо все тот, кто работать в опк, — это два миллион труженик, честный, порядочный и истинный патриот свой профессия!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы завершать "правительственный час". я оставаться только поблагодарить дмитрий олегович и коллега и за доклад, и за ответ на вопрос: спасибо большой!
по ведение — алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. я хотеть бы попросить уважаемый председатель сделать замечание депутат локотя, который что-то говорить про сибирь, про выпиливание лобзик, угрожать, по суть дело, мы, вернее, то, кто якобы разглашать какой-то данные в пресса. мир, господин локоть, уже давно открытый, уже весь данные известный тактико-технический! где вы жить вообще?!
председательствующий. спасибо.
коллега, объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить занимать место. давать приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
у кто нет карточка, пожалуйста, отмечаться в секретариат.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 41 сечь.)
присутствовать	380 чело.	84,4 %
отсутствовать	70 чело.	15,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	70 чело.	15,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
предлагаться обсуждать пакет вносить президент законопроект. по решение совет дума три законопроект быть рассматриваться одновременно, с один доклад полномочный представитель президент и содоклад от два профильный комитет. далее быть предоставлять право задавать по три вопрос и соответственно выступать от каждый фракция.
по решение совет государственный дума в рассмотрение данный законопроект сегодня принимать участие представитель политический партия, не представлять в государственный дума. это член центральный политический совет политический партия "патриот россия" сергей александрович глотов, председатель всероссийский политический партия "правый дело" андрей геннадьевич дунаев и председатель российский объединять демократический партия "яблоко" сергей сергеевич митрохин. в соответствие с федеральный закон "о политический партия" и с наш регламент определять порядок их участие в пленарный заседание: они также иметь право задавать по три вопрос и выступать в обсуждение.
я хотеть бы вы проинформировать, коллега, также о то, что в государственный дума поступать обращение общественный палата с просьба предоставлять возможность выступать по рассматривать сегодня законопроект член общественный палата иосиф евгеньевич дискин. это соответствовать наш регламент. его выступление быть ограничивать пять минута.
кроме то, в государственный дума обращаться представитель рабочий группа при администрация президент по совершенствование избирательный законодательство и законодательство о политический партия с просьба присутствовать на заседание палата. совет дума не возражать. представитель указанный рабочий группа находиться на балкон. ну и кроме то, иосиф евгеньевич дискин также являться член указанный я рабочий группа и быть сегодня выступать.
слово для доклад предоставляться полномочный представитель президент минх гарри владимирович. регламент — до двадцать минута.
гарри владимирович, просить вы.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый руководитель политический партия, не представлять в парламент! ваш внимание предлагаться пакет законопроект, вносить глава государство, который направлять на совершенствование политический система российский федерация. вы знать, что дмитрий анатольевич медведев достаточно большой внимание уделять и уделять вопрос совершенствование избирательный законодательство, вопрос совершенствование политический механизм, который направлять на то, чтобы обеспечивать наиболее эффективный реализация право и свобода гражданин российский федерация, в частность политический право и свобода, этот работа проводиться начинать с первый день деятельность президент российский федерация. вы знать, что целый ряд законодательный инициатива уже становиться действующий закон. в частность, я хотеть бы напоминать, что численность политический партия уже снижать с пятьдесят тысяча человек до сорок тысяча начинать с 1 январь текущий год, также быть вносить определенный изменение, направлять на то, чтобы обеспечивать более легкий доступ к политический деятельность различный представитель общественность, а также тот, кто выдвигаться на различный уровень выборы. и вот тот законопроект, который мы сегодня рассматривать как единый пакет, — это продолжение этот линия президент, что в тот число являться ответ на тот дополнительный вызов, который возникать в последний время.
что касаться тот новелла, который я хотеть сегодня представлять ваш внимание, это три законопроект, который направлять концептуальный на решение следующий задача. первый — этот существенный упрощение процедура регистрация политический партия. второй — это достаточно существенный сокращение количество подпись избиратель, который необходимый для то, чтобы обеспечивать участие в выборы президент российский федерация. кроме то, хотеть бы обращать внимание на то, что предполагаться отменять сбор подпись для участие в выборы в законодательный (представительный) орган власть. и последний законопроект в этот цепочка, вносить президент российский федерация, — это законопроект, который предусматривать переход к прямой выборы руководитель субъект российский федерация население соответствующий регион.
и в порядок информация — это не предмет сегодняшний рассмотрение — хотеть напоминать, уважаемый депутат, о то, что в государственный дума также вносить законопроект, который предполагать корректировка система выборы депутат государственный дума.
теперь более конкретно о законопроект.
законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". этот законопроект, как я уже сказать, существенно облегчать требование к процедура регистрация политический партия. в частность, с 1 январь 2013 год предлагаться снижать минимально возможный количество член политический партия с сорок тысяча, о что я уже говорить, до пятьсот человек.
предлагаться также снимать требование минимальный численность член политический партия в региональный отделение политический партия. указанный требование возможный устанавливать, но это быть решаться сам политический партия, так как требование минимальный численность — это предмет устав соответствующий партия. предлагаться устанавливать норма, в соответствие с который начинать с 1 январь 2013 год политический партия не мочь быть ликвидировать по такой основание, как недостаточный численность член политический партия в региональный отделение.
кроме то, уточняться формулировка по минимальный количество региональный отделение. в настоящий время предусматриваться наличие региональный отделение более чем в половина субъект российский федерация, предлагаться скорректировать этот норма и предусматривать наличие определение не мало чем в половина субъект российский федерация.
предлагаться также уменьшать норма представительство делегат на учредительный съезд политический партия от субъект российский федерация до два делегат от каждый из региональный отделение.
кроме то, предполагаться уменьшать количество контрольный мероприятие, который осуществлять компетентный орган — этот министерство юстиция — по контроль за деятельность политический партия. в частность, информация политический партия о продолжение свой деятельность, о численность член политический партия, о структурный подразделение и копия сводный финансовый отчет политический партия о поступление и расходование средство в отчетный период, который в настоящий время представляться ежегодно, предлагаться представлять в три раз редко — один раз в три год. кроме то, сводный финансовый отчет политический партия также предполагаться направлять не ежегодно в центральный избирательный комиссия, а один раз в три год.
также устанавливаться новый срок периодичность ознакомление уполномоченный орган с документ политический партия: предполагаться, что такой ознакомление возможный также не часто один раз в три год. в настоящий время такой контрольный мероприятие проводиться ежегодно.
следующий законопроект направлять на то, чтобы отменять сбор подпись избиратель для участие в выборы в законодательный (представительный) орган. хотеть обращать ваш внимание на то, что это не абсолютный новелла, это один из шаг поэтапный сокращение количество подпись избиратель, который уже, как я говорить, предусматриваться действующий законодательство. изменение, если говорить конкретно о текст законопроект, состоять в следующий.
при проведение любой выборы, за исключение выборы президент российский федерация, весь политический партия освобождаться от сбор подпись избиратель. с учет то что я уже вы докладывать по первый законопроект, как вы догадываться, количество такой политический партия в перспектива быть достаточно большой. на выборы президент российский федерация сохраняться действовать в настоящий время требование о сбор подпись избиратель, однако число собирать подпись, который предполагаться законопроект, существенно уменьшаться: в настоящий время, вы знать, необходимо собирать не мало два миллион подпись избиратель, это достаточно серьезный задача, предлагаться этот цифра кардинальный уменьшать — до сто тысяча подпись избиратель. аналогичный образ уменьшаться максимальный количество подпись избиратель, собирать в один субъект российский федерация: в настоящий время — не много пятьдесят тысяча подпись, предлагаться собирать не много два с половина тысяча подпись избиратель.
предлагаться также сокращать число подпись, который необходимо собирать в свой поддержка кандидат, который выдвигаться в порядок самовыдвижение. в данный случай снижение предполагаться не до сто тысяча, как в первый вариант, когда речь идти о сбор подпись кандидат, выдвигать политический партия, не представлять в парламент, здесь речь идти о выдвижение самостоятельный и число подпись должно быть снижать с два миллион до триста тысяча. предельный количество подпись на территория один субъект, который мочь быть собирать, не должно превышать семь с половина тысяча.
в отношение региональный и местный выборы в настоящий время, хотеть напоминать, федеральный законодательство также предусматриваться такой возможность, конкретный цифра устанавливаться закон субъект российский федерация, но она не мочь превышать по действующий редакция 2 процент от число избиратель. законопроект предлагать снижать этот требование в четыре раз, количество подпись также быть устанавливаться закон субъект, но не мочь превышать 0,5 процент от число избиратель, зарегистрировать на территория соответствующий избирательный округ.
соответствующий изменение вноситься в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", "о выборы президент российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
третий законопроект — это законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" — также направлять на то, чтобы обеспечивать более эффективный участие российский гражданин в политический жизнь страна. основной идея, концепция законопроект состоять в то, чтобы высокий должностной лицо субъект российский федерация избираться гражданин российский федерация на основа всеобщий равный и прямой избирательный право при тайный голосование.
хотеть напоминать, что ранее у мы существовать институт прямой выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация, однако с 2004 год быть предлагать действовать в настоящий время, реализовать сейчас порядок наделение полномочие высокий должностной лицо. хотеть также напоминать, что причина введение такой порядок замещение должность высокий должностной лицо послужить трагический событие в сентябрь 2004 год в беслан. именно после этот террористический акт состояться заседание правительство под председательство президент российский федерация, и на этот заседание быть обсуждать соответствующий инициатива, а затем быть вносить аналогичный изменение в законодательство, посвящать общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация. в настоящий время ситуация изменяться, и поэтому мы полагать, что возврат к прямой выборы руководитель субъект российский федерация не только правомерный, но и, безусловно, обоснованный.
законопроект предусматривать следующий новелла.
устанавливаться порядок выдвижение кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация. кандидатура на указанный должность мочь выдвигаться два путь: прежде все политический партия являться субъект, который мочь выдвигать этот кандидатура, и, кроме то, предусматриваться возможность самовыдвижение.
в случай выдвижение кандидатура политический партия предусматриваться возможность проведение консультация с президент российский федерация. порядок проведение такой консультация не устанавливаться законопроект, предполагаться, что он быть устанавливать акт президент российский федерация. при этот если политический партия — возвращаться к законопроект, который я докладывать первый, — в случай их регистрация быть выдвигать кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация, то они не потребоваться собирать подпись для то, чтобы поддерживать выдвигать они кандидат, тот же кандидат, который предлагать свой кандидатура в порядок самовыдвижение, подпись быть необходимо собирать, а количество подпись, порядок их сбор — весь это должно быть определять закон субъект российский федерация.
предусматриваться, что полномочие высокий должностной лицо быть осуществляться не много пять год, поэтому срок, на который этот лицо быть избираться, не много пять год. до вступление в должность избранный высокий должностной лицо исполнение обязанность в случай отсутствие соответствующий должностной лицо быть осуществлять лицо, который быть назначать президент российский федерация.
уточняться основание для отрешение от должность высокий должностной лицо субъект российский федерация. в частность, действовать в настоящий время редакция федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" предусматривать возможность отрешение от должность в связь с утрата доверие президент российский федерация. этот положение уточняться, и предусматриваться два основание, по который мочь быть реализовывать этот механизм: первое — этот выявление факт коррупция со сторона высокий должностной лицо, второй — неурегулирование конфликт интерес, что тоже являться один из коррупционный правонарушение.
новелла являться также возможность досрочный прекращение полномочие высокий должностной лицо через механизм его отзыв. отзыв — ну, по суть дело, это выборы наоборот. отзыв мочь быть осуществлять в следующий случай: при нарушение законодательство российский федерация или законодательство субъект российский федерация, при неоднократный без уважительный причина неисполнение свой обязанность. при это и то, и другой обстоятельство, этот факт должный быть устанавливать суд.
процедура отзыв, как я уже сказать, возбуждаться по инициатива население, порядок проведение этот мероприятие устанавливаться аналогичный порядок проведение референдум субъект российский федерация. законопроект предполагаться устанавливать некоторый особенность такой процедура. инициатива подобный голосование, по отзыв, мочь быть выдвигать не ранее чем по истечение один год со день вступление избранный высокий должностной лицо в должность, то быть руководитель должный все-таки иметь возможность поработать, для то чтобы можно быть давать он достаточно объективный и обоснованный оценка. голосование по отзыв назначаться законодательный орган государственный власть субъект российский федерация не поздно девяносто день со день представление инициатор такой отзыв в избирательный комиссия субъект российский федерация весь необходимый документ. процедура отзыв должный обеспечивать участник этот процедура возможность проведение агитация как за отзыв высокий должностной лицо субъект российский федерация, так и против такой отзыв, и сам лицо, в отношение который возбуждаться процедура отзыв, должно иметь возможность давать объяснение по повод тот обстоятельство, который являться основание для процедура отзыв. и наконец, отзыв высокий должностной лицо субъект российский федерация признаваться состояться, если за он проголосовать много половина от число участник голосование, который включать в список для голосование.
вот, уважаемый депутат государственный дума, таков основной новелла тот пакет законопроект, который я вы сегодня докладывать. в заключение еще раз хотеть подчеркивать, что основной направленность этот инициатива президент — создание необходимый правовой и организационный условие для более эффективный реализация начинать демократия и принцип народовластие.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент российский федерация и проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
слово для содоклад о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" предоставляться алексей владимирович островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый приглашать гость! полномочный представитель президент достаточно подробно излагать суть рассматривать мы законопроект, и в этот связь хотеться бы несколько слово сказать об история данный вопрос, поскольку говорить: большой видеться на расстояние. уверенный, данный законодательный инициатива — это один из ответственный шаг в вопрос модернизация партийный-политический система новый, современный россия.
история возникновение политический партия в россия бесстрастно свидетельствовать о то, что в начало прошлый век царь и его окружение разрешать партия появляться и работать только тогда, когда общественно-политический ситуация в страна уже фактически нельзя быть спасать в принцип. в тот время процесс формирование политический партия в россия — и это тоже факт — идти с явный запоздание по сравнение с западноевропейский страна и америка: партия, который в вопрос о смена власть предпочитать насильственный метод, возникать в россия рано либеральный и консервативный, представитель умеренный крыло политический сила активизироваться только в период первый русский революция 905-го год, а за последующий двенадцать год до революция 17-го год ни один партия в царский россия так и не проходить испытание власть и не иметь опыт конструктивный государственный деятельность. итог простой: рухнуть страна, вместе с она уходить в небытие и конструктивный политический партия — важный элемент партийный-политический система любой демократический государство.
коллега, сегодня, на наш взгляд, ситуация совершенно иной: у мы быть политический партия, а среди они быть опытный парламентский партия, быть необходимый правовой основа для их деятельность. быть много, очень много положительный, то не менее со сторона оппозиционный партия и определенный часть протестный электорат признание итог выборы в государственный дума шестой созыв нет, и это тоже факт — факт настораживать, требовать немедленный и беспристрастный осмысление. вот почему высокий законодательный орган власть страна, мы с вы, уважаемый коллега, обязанный создавать много условие для консенсус между партия, гражданин и государственный орган власть. это сейчас наиболее жизненно важный работа для мир, согласие и спокойствие в наш общество.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, гость! в комментарий к данный президентский законодательный инициатива со сторона ряд известный политический деятель с разный политический взгляд четко прослеживаться мысль, что мы возвращаться к период броуновский демократия — мы с упорство, достойный хороший применение, бросаться из крайность в крайность и в очередной раз наступать на грабли. комитет абсолютно не разделять данный точка зрение. сегодня мы мочь осознанно и взвешенно оценивать соотношение издержки от множество политический партия и от излишний ущемление интерес избиратель, и не только оценивать, но и успешно решать возникать проблема. комитет отмечать, что приходить время больше доверять политический партия, как важный субъект подлинный демократия и народовластие в наш страна. мы твердо уверенный, что уже пора начинать такой корректировка действующий законодательство, который не давать бы повод проигрывать для недоверие к результат выборы любой уровень в любой субъект федерация.
коллега, комитет понимать весь ответственность, который ложиться на его плечо в связь с подготовка к принятие данный документ. на заседание комитет быть заслушивать весь точка зрение, проводить дискуссия по отдельный положение законопроект и подавлять большинство голос член комитет принимать решение о поддержка данный инициатива. на наш взгляд, она создавать конкретный условие и возможность для еще более полный реализация конституционный право российский гражданин в общественно-политический жизнь государство. изменение в президентский законопроект — требование к политический партия, позволять они иметь свой региональный отделение не менее чем в половина субъект, — это реальный пример доверие к малый и еще не окрепнуть в выборный баталия партия. увеличение период проверка уполномоченный орган, осуществлять контроль за соблюдение политический партия законодательство наш страна, до три год вместо один год давать возможность политически активный гражданин больше время уделять партийный работа, а не отчет перед уполномоченный государственный орган.
если мы, уважаемый коллега, действительно хотеть расширять конституционный право гражданин на объединение, если мы на дело выступать за политический активность гражданин в рамка главный, основной закон наш страна, комитет предлагать поддерживать концепция данный документ в первый чтение. именно он, на наш взгляд, сейчас в состояние обеспечивать либерализация политический деятельность и способный создавать необходимый предпосылка для учет большинство самый разный мнение реальный политический сила. мы, безусловно, понимать, что сегодня в случай ваш поддержка мы только одобрять концепция данный документ. мы предстоять очень и очень непростой работа в поиск общий знаменатель при подготовка закон ко второй чтение. мы готовый взаимодействовать со весь политический сила, со весь заинтересованный лицо при подготовка этот документ, безусловно, в случай желание участник политический процесс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
слово для содоклад — владимир николаевич плигин. владимир николаевич выступать по два законопроект — это пункт 4 и 5 повестка наш заседание, поэтому регламент — до двадцать минута.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с учет представительство сегодня — дама и господь! опыт существование новый российский государственность, закладывать основной положение конституция российский федерация, не только обеспечивать поступательный развитие демократический институт наш страна, но и вскрывать ряд проблема, свойственный любой развивающийся демократический общество. необходимо помнить, что ценность демократический характер, не подкреплять система действенный гарантия, утрачивать свой популярность, что, в свой очередь, обусловливать усиление нигилистический тенденция, крайний форма проявление который являться отрицание ценность государство в качество главенствовать элемент политический система. государственный власть, пользоваться авторитет и социальный поддержка большинство гражданин, обладать в сила этот своеобразный кредит доверие. это доверие являться гарантия стабильность власть и рассматриваться в качество необходимый условие успешный реализация функция государство. по наш мнение, на формирование условие реализация такой кредит доверие направлять представлять сегодня на рассмотрение государственный дума три проект федеральный закон, вносить президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. мы полагать, что в общество необходимо согласие, скреплять уважение к законность. в этот контекст задача расширение политический представительство весь слой население во власть, на решение который направлять, еще раз подчеркивать, данный законопроект, представляться наиболее своевременный, отвечать новый вызов наш общество и необходимый для конструирование социальный институт публичный согласие.
полагать, что новый возможность представительство во власть, в частность я иметь в вид освобождение политический партия от сбор подпись на выборы различный уровень, упрощение процесс регистрация политический партия, не только обеспечивать присутствие весь ранее не представлять в государственный дума слой общество, но и быть способствовать, с наш точка зрение, очень важный обстоятельство — становление правосознание и, надеяться, формирование ответственный отношение к осуществление свой право политический партия и гражданин российский федерация.
полагать также, что формирование представление свой роль и осознание ответственность политический партия перед свой избиратель предотвращать проникновение во власть маргинальный представитель и представитель криминальный мир, лишать их возможность быть представлять во власть. здесь уместно вспомнить слово столыпин, который в свой время мудро говорить: "власть не мочь считаться цель. власть — этот средство для охранение жизнь, спокойствие и порядок..."
мы полагать, что обсуждение инициатива президент российский федерация сформировывать понимание, что здравый смысл честный политик возобладать над разрушительный психология отрицание государственность, а также теория о якобы невозможность реализация закладывать конституция российский федерация правовой механизм формирование государственный власть. именно с этот позиция мы и предлагать принимать законопроект, вносить президент российский федерация, в первый чтение.
наш комитет являться ответственный по два законопроект — по законопроект, который касаться освобождение политический партия от сбор подпись на выборы депутат государственный дума федеральный собрание, в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, а также по законопроект, который касаться формирование институт выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация. представитель президент гарри владимирович минх подробно останавливаться на данный законопроект, и в этот ситуация хотеться бы только отмечать в отношение сбор подпись: данный предложение являться логический продолжение тот процесс, который быть начинать президент российский федерация в рамка реализация другой законопроект.
что касаться концепция проект федеральный закон, который предусматривать, что высокий должностной лицо субъект российский федерация быть избираться гражданин российский федерация на основа всеобщий равный и прямой избирательный право. не останавливаться подробно на норма данный законопроект, хотеть бы отмечать, что в концепция законопроект содержаться такой новелла, как избрание гражданин российский федерация, институт консультация политический партия с президент российский федерация, институт досрочный прекращение полномочие, в тот число в результат отзыв высокий должностной лицо субъект российский федерация. комитет полагать, что данный законопроект быть способствовать повышение ответственность избранный высокий должностной лицо субъект российский федерация перед гражданин, обеспечение прозрачность деятельность исполнительный орган государственный власть субъект россия, а также иметь цель реализовать конституционный процедура, направлять на повышение доверие гражданин к избирать оно орган государственный власть.
в рамка обсуждение в комитет мой уважаемый коллега быть высказывать ряд предложение, который содержаться в заключение комитет. в частность, там отмечаться, что требовать дополнительный обсуждение вопрос о предельный количество срок избрание высокий должностной лицо субъект российский федерация. полагать возможный, что один и тот же лицо не мочь занимать указанный должность много два срок подряд. быть другой предложение, в частность со сторона наш уважаемый коллега из фракция "справедливый россия".
полагать целесообразный конкретизировать предлагать положение подпункт "б" пункт 3 статья 1 законопроект, предусматривать проведение политический партия консультация по выдвижение свой кандидат с президент российский федерация, определять возможный правовой последствие такой консультация, а также их форма, порядок и условие. считать необходимый предусматривать, что право на проведение консультация с президент российский федерация по выдвижение кандидатура следовать предоставлять политический партия, представлять в государственный дума федеральный собрание российский федерация, и политический партия, представлять в законодательный (представительный) орган соответствующий субъект российский федерация.
необходимо предусматривать норма, расширять возможность президент российский федерация ставить вопрос об отрешение от должность высокий должностной лицо субъект российский федерация в связь с утрата доверие на основание выявлять факт коррупция или неурегулированный конфликт интерес как правонарушение, предусматривать федеральный закон "о противодействие коррупция", а также дополнять этот основание возможность отрешение от должность указанный лицо в связь с утрата доверие в иной случай нарушение требование федеральный законодательство, принимать во внимание, что факт иметь место нарушение должный быть подтверждать решение суд.
полагать необходимый подготовить предложение по изменение соответствующий норма федеральный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" с цель распространение общий норма, регулировать порядок проведение выбор, и требование к кандидат при проведение выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация, а также другой федеральный закон из прикладывать к данный законопроект перечень акт федеральный законодательство.
уважаемый коллега, завершать выступление, хотеть бы подчеркивать, что данный предложение, содержаться в законодательный инициатива президент российский федерация, а также действующий федеральный закон создавать хороший база для заинтересованный обсуждение весь политический сила проводить реформа политический система с цель укрепление российский государственность, предполагать уважение к наш многовековый традиция, бережный отношение к право человек, к суверенитет наш государство, что, конечно же, потребовать от мы и напряжение сила, и глубокий, умный, конструктивный ответственность, чтобы, говорить слово александр исаевич солженицын, не допускать "национальный обморок, полный потеря национальный сознание".
призывать к конструктивный диалог и сотрудничество в рамка обсуждение президентский инициатива, к политический ответственность, к уважение российский государственность.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
переходить к вопрос. просить называть, кто адресовать вопрос.
от фракция кпрф — владимир владимирович бортко.
бортко в. в. спасибо большой.
я тут же изменять свой мнение, когда получать квалифицированный ответ на вопрос, а пока хотеть он задавать: а отдавать ли себя отчет уважаемый разработчик закон (кстати, не один доктор наука в это участвовать) в то, что, во-первых, партия в пятьсот человек — это партия трамвай в час пик и этот издевательство над сам понятие "политический партия", а во-вторых, что выборы руководитель субъект российский федерация быть прямой путь к разрушение этот самый федерация, особенно в сочетание с партия в пятьсот человек?
председательствующий. кто вопрос, владимир владимирович? гарри владимирович.
пожалуйста.
минх г. в. уважаемый владимир владимирович, я думать, что не следовать быть такой, ну, не заложник, а, я бы сказать, жестко сориентировать на цифра "500" как некий величина, который вообще не иметь никакой смысл. нет, наоборот, вот этот цифра мы хотеть показывать, что вопрос в больший степень должный рассматриваться не в логика количественный параметр — минимальный или максимальный количество член политический партия, — а речь идти о то, насколько тот или иной организация, который себя быть регистрировать как политический партия, быть являться реальный политический игрок в реальный политический процесс. поэтому я не видеть здесь особый проблема, и мы полностью отдавать себя отчет в то, что мы подготовить и вносить в государственный дума.
для пример хотеть вы напоминать, что в целый ряд достаточно развитый, считаться демократический государство вообще нет институт фиксированный членство, в частность в сша, в некоторый государство это пятьдесят человек, сто человек, и политический система в этот государство функционировать достаточно эффективно. поэтому, повторяться, здесь не вопрос количество член партия, а вопрос качество участие партия в политический деятельность.
и, отвечать на вопрос о прямой выборы высокий должностной лицо, безусловно, я не думать, что мы здесь подкладывать какой-то мина под наш федеративный государство. наоборот, хотеть вы напоминать, что с точка зрение конституция российский федерация (это статья 1) российский федерация — это в тот число и демократический государство. а что такой демократия? этот народовластие, и об это говориться в статья 3 конституция, в частность, говориться, что высокий форма прямой демократия являться свободный выборы и референдум. поэтому я думать, что мы идти абсолютно точно в логика основа конституционный строй российский федерация.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, сергей евгеньевич.
гарри владимирович, вопрос вы.
для наш история характерный, что сначала мы несколько раз наступать на грабли, а потом мы подымать на вилы. вот вы, говорить о то, когда быть вводить институт назначение губернатор, приводить исторический факт. вы, мочь быть, вспомнить, чем быть вызывать ужесточение регистрация политический партия? у мы рано тоже можно быть создавать огромный количество партия. это первый вопрос.
второй вопрос — теоретический, вы как юрист: насколько вы считать правомерный, что избранный лицо мочь сниматься другой лицо, который к этот выборы никакой отношение не иметь?
и третий вопрос, гарри владимирович. вот вы вводить институт отзыв, а как же так получаться, что у мы, допускать, только член избирательный комиссия мочь просто проголосовать не сходить с место, и губернатор быть избирать, а вот для то, чтобы он отзывать, надо, чтобы в голосование принимать участие много половина житель субъект?
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, хотеть сказать, что у я, к сожаление, а может, к счастие, нет такой богатый жизненный опыт, поэтому я еще, слава бог, ни раз не наступать на грабли и ни раз не быть подымать на вилы, но здесь, видимо, кто как везти. но это так, к слово, а теперь по существо тот вопрос, который вы поставлять.
во-первых, когда мы говорить, что быть возможность досрочный прекращение полномочие даже избранный должностной лицо через определять механизм, по решение президент в частность, то у мы — хотеть на это обращать ваш внимание — с точка зрение опять же логика конституция российский федерация, когда мы говорить о принцип разделение власть, существовать и вытекать из этот принцип механизм сдержка и противовес. в частность, необходимо, чтобы в любой система, в тот число и в система государственный управление, работать механизм защита от дурак.
и хотеть вы напоминать, что в данный случай, во-первых, мы уточнять основание (они только два, я они называть, не быть повторять) и, кроме то, в этот процедура как обязательный элемент вводиться решение суд о то, что высокий должностной лицо совершать вот тот самый нарушение, о который идти речь в законопроект. поэтому, исходить из то, что президент российский федерация являться гарант конституция, право и свобода человек и гражданин, обеспечивать согласованный функционирование орган государственный власть, и исходить из то, что я сказать... я думать, что здесь нет никакой противоречие.
если говорить о механизм отзыв, то надо сказать, что здесь, устанавливать требование по количество и качество, касаться голосование за досрочный прекращение полномочие, мы исходить из то, что при подобный процедура уже отсутствовать решение компетентный орган, судебный в частность. речь идти о то, что данный лицо выражаться, простой язык говорить, недоверие со сторона избиратель. но опять же, для то чтобы вследствие использование различный избирательный технология не возникать ситуация, когда на выборы прийти пятнадцать человек и из они восемь проголосовать за отзыв высокий должностной лицо, и тогда этот отзыв быть возможный, если не оговаривать тот защитный механизм, который в законопроект предусматривать, то быть такой конструкция срабатывать. как вы понимать, не хотеться бы, чтобы высокий должностной лицо зависеть от такой игрушка с избирательный законодательство, поэтому вот такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а., фракция "единый россия".
уважаемый гарри владимирович, естественно, в связь с то что мы резко уменьшать количество член партия, необходимый для регистрация, нет смысл расписывать в закон и требование к минимальный численность региональный отделение. мы давать право партия сам это предусматривать в устав. в тот же время у мы быть специальный статья 21 в закон, который посвящать устав. мочь быть, иметь смысл вот этот норма — требование к численность региональный отделение — там специально ко второй чтение прописывать? потому что этот норма быть действовать не только для вновь регистрировать партия, но и для весь остальной партия с 1 январь 2013 год. но тогда возникать вопрос: а сколько мы давать время партия, чтобы приводить свой устав в соответствие с этот норма, — полгода, год, два год? это вопрос, который быть касаться весь партия.
минх г. в. уважаемый сергей александрович, безусловно, я думать, что вопрос о механизм адаптация к данный норма устав политический партия в случай принятие этот инициатива, когда они становиться закон, абсолютно правомерный. и так как устав партия — это, так сказать, материя, который пересматриваться и уточняться только на съезд политический партия, то, исходить из логика периодичность проведение съезд, я думать, мочь быть, год на переходный период надо выделять. при это говорить о необходимость устанавливать какой-то требование в самый текст закон, наверное, не совсем корректный. почему? потому что сейчас единственный такой намек на количественный предел — это то, что у мы должно быть не мало два делегат от региональный отделение на учредительный съезд. следовательно, не менее два человек, видимо, должно быть в тот региональный отделение, который быть давать вот этот цифра, но и это не быть сильно влиять на цифра "пятьсот". поэтому здесь надо подумать, необходимо ли в законопроект, в закон что-то предусматривать конкретный по требование.
что же касаться тот политический партия, который уже действовать, то мы понимать, что, значить, у они как минимум количество сорок, а мочь быть, даже и пятьдесят, а мочь быть, еще много уже сейчас достигать. то быть тот требование, который у они сейчас в устав предусматривать, я думать, они уже и сейчас соответствовать. если они почувствовать необходимость смягчать требование к сам себя, уменьшать количество, то быть требование к предельный количество, точно, к минимальный количество член свой региональный отделение, то в данный случай, я думать, это вопрос уже к сам политический партия. но, повторять, вот с учет периодичность проведение съезд, видимо, можно вести речь о год.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважать гарри владимирович, вопрос к вы. сказать, вы отдавать себя отчет в то, что принятие новый, более либеральный закон бессмысленно без изменение в работа территориальный и участковый избирательный комиссия и суд? бесполезно что-то делать, если комиссия быть такой же, как в батайск, допускать, где мэр путилин просто открыто на прошлый выборы раздавать деньги член комиссия и он никто не тронуть (весь партия писать, но так ничто там и не происходить), когда мы видеть такой ситуация, как в лермонтов, где просто разгонять депутат, так сказать, посылать на они омон, такой ситуация, как складываться сейчас в тюменский область, в который решать, задумываться, что голосовать за губернатор быть только юг область, а автономный округ не быть голосовать, представлять?! вот если весь это быть так же, и быть снимать по пять-шесть кандидат, кто они хотеть...  (микрофон отключать.)
минх г. в. уважаемый алексей валентинович, когда я сегодня только начинать свой доклад по этот три законопроект, я сказать о то, что это не точечный сиюминутный реакция на какой-то политический обстановка, а последовательный, логичный, я бы так сказать, долгоиграющий и стратегический линия. и естественно, мы исходить из то, что сегодня мы рассматривать три законопроект, посвящать круг тот то, о который мы сегодня говорить, но одновременно с это мы работать над механизм совершенствование деятельность в тот число и судебный система. тот коллега, который работать в государственный дума пятый созыв, я думать, помнить, что я неоднократно выступать с этот трибуна, докладывать о различный инициатива глава государство, посвящать совершенствование судебный система.
безусловно, отчет мы себя в это отдавать, и я очень рад, что и депутат точно так же оценивать этот ситуация и осознавать необходимость комплексный совершенствование деятельность весь институт государственный власть и политический система. я думать, что вместе мы добиваться положительный результат.
председательствующий. спасибо.
от партия "патриот россия" — сергей александрович глотов.
ваш вопрос, пожалуйста.
глотов с. а., член центральный политический совет политический партия "патриот россия".
у я вопрос к гарри владимирович.
гарри владимирович, вот простой вопрос, связывать с технология консультация президент с политический партия — то, что сегодня называться президентский фильтр. прояснять, что все-таки планироваться далеко, какой это быть формат — мочь быть, распоряжение президент? и что в такой случай быть в этот распоряжение, по какой критерий этот процесс фильтрование кандидат быть проходить, в тот число и самовыдвиженец?
минх г. в. уважаемый сергей александрович, ну, я хотеть бы обращать внимание на то, что по крайний мера сейчас по логика законопроект вот то, что вы называть фильтр, а по текст законопроект это называться консультация с президент российский федерация, касаться только тот кандидат, который выдвигаться политический партия, в отношение самовыдвиженец такой консультация, повторять, в законопроект сейчас не предусматривать.
далее. если говорить о то, какой образ быть урегулировать этот процедура, то хотеть бы напоминать вы, что в настоящий время, например, по действующий процедура наделение полномочие высокий должностной лицо издавать указ президент, который более детально регламентировать процедура выдвижение кандидат соответствовать политический партия и процедура рассмотрение этот кандидатура президентский сторона. я думать, что в определенный смысл можно проводить аналогия: по форма акт — это указ президент российский федерация, по процедура, подчеркивать еще раз, — это механизм консультация с президент российский федерация.
и последний, на что я бы хотеть обращать внимание. я не очень понимать ваш опасение или, я бы не хотеть так говорить, боязнь консультация с глава государство, потому что если мы вести речь о то, что следовать проводить консультация с лицо, у который в рука, упрощенно говорить, находиться ядерный чемоданчик и который получать свой мандат через процедура всеобщий выборы, проводить консультация, подчеркивать это в третий раз, то видеть в это какой-то третий, четвертый, десятый смысл и такой образ не доверять процедура обсуждение тот или иной кандидатура с глава государство, я казаться, это то, что в народ называться дуть на вода, обжигаться на молоко.
председательствующий. спасибо.
андрей геннадьевич дунаев, партия "правый дело".
дунаев а. г., председатель всероссийский политический партия "правый дело".
вопрос к гарри владимирович.
гарри владимирович, сказать, пожалуйста, очевидно, что необходимость подобный изменение, в частность упрощение регистрация политический партия, назревать достаточно давно, но делаться это только сейчас. в законопроект вступление в сила закон предусматриваться с 1 январь 2013 год. не правильный быть бы сделать более ранний этот срок? уже сейчас в министерство юстиция много пятьдесят заявление от оргкомитет различный партия, надо давать гражданин возможность как можно быстро регистрировать политический партия, на наш взгляд.
минх г. в. уважаемый андрей геннадьевич, я бы не совсем соглашаться с то, что мы только сейчас начинать что-то делать. я в свой доклад уже говорить, что наш предложение по снижение требование к минимальный количество член политический партия уже реализовывать в действующий законодательство. хотеть вы напоминать, что первоначально быть пятьдесят тысяча, с 1 январь 2010 год по инициатива президент количество снижать до сорок пять тысяча, а с 1 январь текущий год действующий норма — до сорок тысяча, поэтому сказать, что только сейчас мы что-то начинать делать, это не совсем корректный.
и второй. для то чтобы реализовать тот норма, который содержаться в предлагать законопроект, все-таки необходимо проводить определенный подготовительный работа в тот число и регистрировать орган, потому что если завтра на они обрушиваться вал предложение, то, бояться, они не смочь это качественно переваривать. сейчас предлагаться такой срок вступление в сила этот новелла для то, чтобы соответствующий государственный структура быть готовый и в кадровый отношение, и в организационный, и в какой-то еще другой адекватно отреагировать на этот изменение.
председательствующий. спасибо.
сергей сергеевич митрохин, партия "яблоко".
митрохин с. с., председатель российский объединять демократический партия "яблоко".
гарри владимирович, у я вопрос относительно тактика внесение четыре законопроект: почему законопроект о выборы в государственный дума отрываться во время от рассмотрение проект закон о партия? ведь это же на самый дело два сторона один медаль. сейчас получаться так, что закон о партия создавать очень много партия в россия, а закон о выборы в госдума ни один из этот партия не пускать в госдума, вот так сейчас это выглядеть. вот не казаться ли вы, что это странный, и не хороший быть бы все-таки обсуждать вместе этот два проект? и не считать ли вы нужный рассматривать они перед второй чтение все-таки вместе, чтобы не совершать роковой ошибка и не разрушать партийный система в россия?
минх г. в. уважаемый сергей сергеевич, рассмотрение законопроект уже зависеть от государственный дума, это связанный просто технологически с момент внесение тот или иной инициатива президент российский федерация. законопроект, который посвящать регистрация политический партия, быть вносить в декабрь прошедший год. по свой содержание он являться документ, который не относиться к предмет совместный ведение, и теоретически он мочь быть рассматривать еще гораздо рано. президент говорить о то, что этот три инициатива, который уже быть вносить он на тот момент, когда проходить встреча с представитель весь зарегистрировать политический партия, — это единый пакет документ. на тот момент законопроект о выборы депутат государственный дума в новый редакция еще не быть вносить. это первый.
второй. хотеть обращать внимание — и этот вопрос как раз задавать коллега дунаев — на дата вступление в сила закон "о политический партия" в новый редакция: это 1 январь 2013 год. и кроме то, хотеть бы напоминать, что, если вести речь о планомерный истечение срок полномочие депутат государственный дума, следующий выборы депутат государственный дума наступать после то, как вступать в сила новый норма закон "о политический партия".
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый гарри владимирович, я казаться, данный законопроект о внесение изменение в закон "о политический партия" не в интерес народ или демократия, а в интерес олигарх. теперь каждый олигарх захотеть иметь свой карманный партия, и вот сколько олигарх в россия, столько и быть политический партия. вы в кремль вот этот вопрос продумывать? а если продумывать, что решать?
и второй вопрос. опять перед выборы начинаться массовый необъяснимый досрочный голосование, опять предприятие объявлять день выборы рабочий и создавать отдельный избирательный комиссия у себя, опять масса нарушение — президент об это знать? а если знать, то какой-то мера принимать или он уже безразлично это дело? прокуратура в один случай отменять этот решение предприятие, а в другой случай разрешать. начинать ответ, если можно, с партия и олигарх: я бояться, что это главный опасность данный закон.
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, все-таки я исходить из, так скажем, конвертировать презумпция невиновность, презумпция разумность человек и не становиться бы отказывать в разумность даже то, кто вы называть олигарх. вот объяснять я, какой смысл — политический, экономический или просто для то, чтобы быть, — человек, который иметь достаточно серьезный финансовый ресурс, как вы говорить, прикупать два, три, четыре, пять, десять вот этот маленький партия? вопрос ведь не в это, я уже говорить в самый начало, отвечать на вопрос по количество, который задавать ваш коллега бортко, что это вопрос не количественный, а качественный. если это реальный политический сила, то тогда за деньги ты она не купить, если это никто не нужный дырка от бублик, то ни один нормальный человек на это деньги тратить не быть. здесь в больший степень, я думать, опасение, вызывать, ну, мочь быть, какой-то другой причина, который вы в свой вопрос не сформулировать.
просто для пример: в некоторый страна, в частность в мексика, существовать предварительный и окончательный регистрация. предварительный — ты заявляться, ты зарегистрировать, но если ты в течение какой-то время свой политический активность практика не подтверждать, то окончательный регистрация не получать. ну, это просто механизм, чтобы проверять на практика, насколько ты реально участвовать в политический жизнь, поэтому и у мы, я думать, практика показывать. а совершать бессмысленный действие, я думать, большинство человек несвойственный.
председательствующий. спасибо.
таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр.
уважаемый гарри владимирович, основной, что обсуждаться на выборы в государственный дума и обсуждаться сейчас, на выборы президент, — этот неравенство показ в средство массовый информация кандидат, этот участие теневой деньги олигарх в программа и в финансирование кандидат, и, самый главное, этот использование служебный положение человек, который являться кандидат, но не уходить со свой должность в исполнительный власть. как вы относиться к предложение лдпр исключать данные, быть говорить, нарушение, а точно, политический коррупция? первый, устанавливать жесткий контроль за качество показ и равенство показ, второй, исключать участие муниципальный и государственный служащий в выборы и, третий, исключать теневой деньги, устанавливать государственный финансирование весь выборы весь уровень. вот три вопрос, три предложение лдпр.
минх г. в. уважаемый владимир павлович, так как это не вопрос, как вы справедливо замечать, а предложение, причем я не очень понимать, по какой из законопроект, который я докладывать, то ограничиваться комментарий. прежде все, что касаться нарушение, если таковой быть, безусловно, с это бороться надо, это вопрос не корректировка закон действовать, а вопрос правоприменение.
второй. как бы я относиться к то, чтобы исключать возможность для, как вы сказать, государственный и муниципальный служащий продолжать находиться на рабочий место, быть кандидат на тот или иной выборы. если вы заглядывать в действующий законодательство, то увидеть, что и государственный служащий, и муниципальный служащий обязанный уходить в отпуск. если вы говорить о лицо политический, в частность о депутат государственный дума, о президент российский федерация, о член правительство российский федерация, то надо сказать, что это с правовой точка зрение не госслужащий. кроме то, попробовать рассуждать исходить из здравый смысл. идти выборы, и весь без исключение кандидат, который являться депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, уходить в этот момент дружно в отпуск. кто же у мы быть осуществлять законодательный власть в российский федерация? никто. кто быть подписывать федеральный закон, который быть принимать дума и одобрять совет федерация, в случай уход президент действовать, если он быть на какой-то выборы задействовать как кандидат? никто.
я думать, что все-таки здравый смысл надо тоже подключать, несмотря на то что сейчас идти избирательный кампания по выборы президент российский федерация.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия".
у я вопрос минх гарри владимирович, вопрос касаться число подпись, который необходимо собирать в поддержка кандидат на должность президент российский федерация.
существующий сегодня порог в два миллион подпись являться общий и для кандидат от непарламентский партия, и для кандидат, выдвигать в порядок самовыдвижение. законопроект предлагаться этот порог снижать до сто тысяча подпись для кандидат от непарламентский партия и соответственно до триста тысяча для кандидат-самовыдвиженец. являться ли этот подход принципиальный? какой логика вот в этот разница — сто тысяча подпись и триста тысяча? и возможный ли введение единый число подпись и для самовыдвиженец, и для кандидат от непарламентский партия?
минх г. в. уважаемый сергей юрьевич, здесь подход состоять в следующий. вы знать, что и сейчас, например, тот политический партия, который представлять в государственный дума, в федеральный парламент, и тот политический партия, который представлять не мало чем в один треть парламент, являться площадка, на который они работать, иметь депутатский мандат, они у мы освобождать от сбор подпись при проведение соответствующий выборы. а тот политический партия, который не представлять в федеральный собрание и в соответствующий региональный парламент, они должный этот подпись собирать, и тогда понятно, что если политический партия допускать к распределение депутатский мандат, то, значит, за она стоять, ну, как минимум несколько миллион избиратель, значит, она уже свой электоральный состоятельность доказывать и подтверждать.
когда мы вести речь о политический партия, который проходить процедура регистрация, не забывать, что предлагать цифра "пятьсот" — этот требование, который наверняка на практика быть перекрывать в несколько раз. и плюс ты должный некий организационный шаг совершать, проходить определенный процедура, и то самый тоже подтверждать свой политический состоятельность как некий политический сила. поэтому при наличие вот этот регистрационный удостоверение, который быть получать в министерство юстиция, подразумеваться, что ты уже совершать некий количество шаг и действие, что и предусматривать меньший цифра в отношение дополнительный подтверждение твой состоятельность как реальный политический сила. а когда ты идти через механизм самовыдвижение, в личный качество, то предполагаться, что ты тогда должный прикладывать больший количество усилие, для то чтобы показывать, что ты не просто являться какой-то отвлекать маневр или попытка самореализация без какой-то достаточный для это основание, поэтому и предлагаться два разный цифра — 100 тысяча и 300 тысяча. вот таков быть логика наш инициатива.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. спасибо.
гарри владимирович, хотеть о другой спрашивать, да не сдерживаться. вы сказать, что все, что сегодня предлагаться, не сиюминутный инициатива, а последовательный стратегический линия. я сразу же вспомнить цитата дмитрий анатольевич медведев, год назад он сказать (цитировать точно): "губернаторский выборы не быть возвращать ни сейчас, ни через сто год". какой же такой стратегический линия, гарри владимирович? признаваться, что сегодняшний инициатива — это уступка: уступка болотный площадь, уступка проспект сахаров, уступка соборный площадь в мой родной владимир, это уступка оппозиция, а не стратегический линия. признаваться — это быть честный.
и еще быть честно, если сейчас на время рассмотрение законопроект прекращаться назначение губернатор: архангельск, вологда, волгоград, томск... с никита белый непонятно что быть, с ярославль непонятно что быть. давать с открывать забрало принимать этот закон, а в этот время не менять губернатор, пока затягиваться его рассмотрение. помнить, у мы быть президентский закон, который в один день...  (микрофон отключать.)
минх г. в. уважаемый антон владимирович, еще раз хотеть сказать, ну, видимо, уже в третий раз, для то чтобы это отражаться не только в стенограмма.
первый — о предложение президент российский федерация по снижение количество подпись. именно об это я говорить, и отвечать на вопрос ваш коллега по фракция, алексей валентинович митрофанов, и отвечать другой депутат: это быть последовательный логика, который быть заявлять президент, и поэтому говорить о то, что это все сделать впопыхах, как реакция на декабрьский и последующий событие, — вот в это я не мочь признаваться, потому что это нет и не быть. законодательный инициатива, который мы сегодня рассматривать, в значительный свой часть быть готовый уже к середина истекший год — вот ответ в этот часть такой.
если говорить о ваш предложение вести себя честно и сейчас не предлагать кандидатура тот высокий должностной лицо — не переназначать, а наделять полномочие, все-таки это называться так, — то я бы хотеть сказать, что ваш понимание честность не совсем вписываться в законодательство российский федерация, потому что быть срок полномочие высокий должностной лицо и быть закреплять в закон срок не менее... ну, девяносто день, говорить по-простому, до истечение срок полномочие, когда президент российский федерация обязанный, получать от партия соответствующий предложение, начинать этот процедура. и президент российский федерация, и политический партия — они весь обязанный соблюдать и конституция, федеральный закон, и в это я видеть высокий честность и высокий искренность. а попытка говорить: а давать мы договариваться и быть плевать на действующий законодательство — вот это вот точно нечестно.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович глотов.
глотов с. а. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос алексей владимирович островский, депутат и председатель комитет.
алексей владимирович, вот в восемьдесят раз сокращаться численность политический партия, о что уже сегодня много раз говорить. из опыт середина 90-х год совершенно ясно, что региональный партия быть точно, и быть нарастать их удельный вес и влияние. для один это быть политический крыша, для другой это быть визитный карточка лидер партия. как комитет оценивать этот вопрос? и здесь же вопрос все-таки о самоходчик, самовыдвиженец — тогда для они какой фильтр быть предусматривать?
островский а. в. спасибо большой за вопрос.
хотеть вторично обращать внимание, что сегодня мы принимать данный документ в первый чтение. ко второй чтение, возможно, он претерпеть определенный изменение в случай поддержка со сторона большинство депутат государственный дума.
что касаться суть ваш вопрос, то избиратель россия уже много чем опытный за двадцатиоднолетний история современный россия, и у я быть полный уверенность, что партия-однодневка в принцип не быть. также у я быть ощущение, и я сметь предполагать, что этот инициатива глава государство — один из первый шаг по укрепление партийный-политический система и быть и иной инициатива, направлять на регулирование деятельность политический партия по суть их работа, а не только по количественный и качественный состав.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов, вы о ведение или опять на кнопочка облокачиваться? по ведение.
пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, я просить сделать замечание депутат бортко, который сказать, что партия в пятьсот человек — это трамвай в час пик. то самый он оскорблять память большевик, который к конец 16-го год и быть не много пятьсот человек, оскорблять память мой дед, член партия с 14-го год. не говорить так, зачем вы так говорить?!
председательствующий. алексей валентинович, спасибо, но оскорбление не быть, это такой художественный образ.
андрей геннадьевич дунаев, пожалуйста.
дунаев а. г. спасибо.
у я вопрос к председатель комитет плигин владимир николаевич.
владимир николаевич, проходить избирательный кампания показывать, что российский избиратель массово не доверять сам процедура подсчет голос. не считать ли вы правильный вносить в законодательство изменение, предусматривать пересчет бюллетень, и быть ли такой проект в комитет? мы как партия предлагать бы этот процедура в случай, если бы уполномоченный хотя бы от половина участвовать в выборы партия письменно обращаться в избирком с соответствующий запрос. такой возможность достаточно быстро повышать бы доверие к избирательный система. в связь с это как раз мой вопрос: быть ли такой предложение в комитет и планироваться ли такой инициатива?
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, в настоящий время на рассмотрение комитет находиться тридцать восемь законопроект по вопрос совершенствование избирательный система. предметный инициатива по ваш предложение нет, однако в рамка рассмотрение этот тридцать восемь законодательный инициатива мочь обсуждаться различный род предложение. в рамка заседание тот рабочий группа, о который мы говорить несколько ранее, который быть создавать в администрация президент российский федерация, я частично об этот инициатива докладывать. и быть также признательный, если вы представлять инициатива в письменный вид, мы она смочь обсуждать.
председательствующий. спасибо.
сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. у я вопрос к гарри владимирович.
не очень понятно, почему нельзя в закон о выборы губернатор прописывать норма о то, что весь выборы проходить не поздно чем через полгода после вступление закон в сила. тут складываться ситуация, когда в один регион быть избирать, в другой не быть избирать, а это неравенство право гражданин. когда наконец москва и петербург дождаться свой выборы? они первый начинать избирать мэр, а теперь это самый бесправный город в россия — они быть довольно долго еще оставаться без выборы, москва, например, четыре год. почему это нельзя сделать? мочь быть, просто потому, что заранее известно, что новый президент весь это отменять через какой-то время? просить отвечать на этот вопрос.
минх г. в. уважаемый сергей сергеевич, ну вы знать, что новый президент не смочь отменять, если тот инициатива, который мы рассматривать, становиться действующий федеральный закон. технология внесение изменение в федеральный закон все-таки предусматривать положительный отношение к возможный изменение как минимум два палата федеральный собрание, поэтому здесь я все-таки тоже более корректно формулировать бы такой позиция.
говорить о суть ваш предложение, соглашаться, если говорить о действовать в настоящий время высокий должностной лицо, который давать свой согласие на замещение этот должность на определенный срок, на четыре год, на пять год, в зависимость от то, как это урегулировать законодательство субъект российский федерация, что сейчас вдруг мы взять бы, если следовать логика ваш предложение, и решение федеральный собрание досрочно прекращать бы они полномочие. за что, почему? да просто так, из наш понимание справедливость.
хотеть вы напоминать, что в тот период время, когда у мы существовать прямой выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация — ну, губернатор, называть так — и уже вступать в сила федеральный закон, как я сказать, в конец 2004 год, который прекращаться прямой выборы высокий должностной лицо, последний выборы проходить в январь 2005 год в ненецкий автономный округ. почему? потому что на момент вступление федеральный закон в сила там уже быть объявлять выборы губернатор. поэтому мы и здесь сохранять этот логика. там, где лицо в рамка действующий законодательство приступать к исполнение свой обязанность, они иметь полный право и возможность дорабатывать до конец, если они сам не пожелать иной вариант решение этот проблема. мы же на федеральный уровень взять и федеральный закон досрочно прекращать по весь страна полномочие с такой-то число высокий должностной лицо... ну как минимум это ставить под вопрос наш взаимоотношение в рамка федеративный отношение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, не оскорблять ли митрофанов память свой дедушка, когда бегать из лдпр в "справедливый..." и далеко?
председательствующий. по ведение — николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф.
гарри владимирович, мы же пойти в масштаб страна тогда, когда создавать федеральный округ, на то, чтобы изымать из республиканский конституция право на суверенитет, который ...
председательствующий. николай михайлович, вы попросить слово по ведение, а выступать по существо.
виктор иванович таранин.
таранин в. и., фракция кпрф.
уважаемый гарри владимирович, чуть много год назад теперь уже бывший руководитель субъект федерация минтимер шаймиев и юрий михайлович лужков предлагать вернуться к выборы губернатор и мэр. президент в тот время на они сильно обижаться, а сегодня предлагать то, на что он год назад быть сильно обижать. что случаться за этот время? это первый.
второй — появление многообразие партия, а партия мочь быть разный, в тот число мочь быть партия сексуальный меньшинство и так далее. как вы считать, появление такой партия действительно мочь улучшать ситуация в страна, в первый очередь, конечно, политический?
и последний — снижение порог сбор подпись: вот этот цифра просто с потолок взять или как-то научно обосновывать?
минх г. в. если говорить о то, что повлиять на точка зрение президент в отношение прямой выборы высокий должностной лицо, то я хотеть бы вы напоминать о его же оценка ситуация, который он давать во время встреча с представитель, с руководство политический партия. президент сказать буквально следующий: наш политический система нужный воздух, необходимо создавать тот механизм, который обеспечивать бы б о ў льшой эффективность в реализация гражданский право и свобода. ну, под гражданский право и свобода в данный случай мы понимать политический право и свобода. поэтому здесь я сказать бы, что это как раз проявление то, что мы называть эффективный менеджмент, или эффективный управление. если государственный институт, орган государственный власть, должностной лицо не чувствовать ситуация, значит, это неэффективный управленец, если же они на это все реагировать, то, следовательно, абсолютно адекватный тот вызов, тот цель и задача, который возникать перед общество, перед государство и который необходимо решать.
что же касаться партия сексуальный меньшинство, о который вы говорить, я не думать, что подобный партия сильно повлиять на политический жизнь наш страна, но я, в общий-то, смущать, что весь вопрос, который задаваться один фракция, представлять один политический партия, выражать искренний озабоченность то, что появляться конкуренция. я казаться, что у вы все-таки быть достаточный потенциал, у вы быть серьезный исторический и политический опыт, поэтому не надо бояться: справляться вы в тот число и с партия сексуальный меньшинство, я в это абсолютно уверенный.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста, включать микрофон депутат дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., фракция лдпр.
вопрос гарри владимирович по законопроект о выборы губернатор.
мы восстанавливать выборы — это хороший: народ просить и время просить, так сказать, но по этот закон возможность вернуться через выборы получать некоторый одиозный руководитель, который в тот число быть отстранять с чудовищный формулировка — "в связь с утрата доверие". я иметь в вид юрий михайлович лужков и тот, кто в народ прозывать князь. при принятие закон в нынешний вид для они открываться великолепный перспектива, особенно если учитывать огромный деньги, который мочь быть потратить на выборы их семья. поэтому вопрос: на ваш взгляд, не стоить ли поражать в пассивный избирательный право бывший руководитель, который уже побывать у руль власть в субъект наш дорога российский федерация и быть увольнять с формулировка "в связь с утрата доверие"?
минх г. в. уважаемый михаил владимирович, я, когда вы сформулировать свой вопрос, вспомнить история российский конституция и хотеть бы вы напоминать, что у мы в конституция рсфср 1918 год быть, по-моему, шесть категория так называть лишенец: это лицо, принадлежать к царствовать в россия дом, лицо, работать в третий охранный отделение, и еще целый ряд категория, который осуществлять, так сказать, эксплуатация человек человек, — вот они быть по конституция лишать избирательный право. но этот алгоритм исключение из политический жизнь исчерпывать свой возможность и такой практика быть прекращать после вступление в сила конституция ссср 1936 год и конституция рсфср 1937 год. я казаться, что мы сейчас не находиться в состояние такой жесткий, как тогда говориться, классовый борьба и не должный на уровень нормативный-правовой регулирование лишать этот право тот человек, который являться гражданин российский федерация, не признавать суд недееспособный и не находиться в место лишение свобода по приговор суд (это тот изъятие, который содержать действующий конституция), весь остальной, я думать, должный быть допускать к выборы, а там уже избиратель сам решать.
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый гарри владимирович, я хотеть бы обращать внимание на то, что мы сегодня обсуждать очень важный составлять (в частность, по законопроект под 5-м пункт повестка день) — это народовластие, как вы сказать, правовой и организационный условие его реализация. и в связь с это я хотеть бы вернуться к этот тема и просить вы, мочь быть, более четко прокомментировать, какой образ предусматриваться участие население, избирать высокий должностной лицо субъект, при решение вопрос отрешение от должность, то быть не по тот условие, который сформулировать в законопроект, а именно население. какой образ такой процедура быть осуществляться?
минх г. в. спасибо за вопрос, уважаемый владимир абдуалиевич. да, я уже в свой доклад обращать внимание на то, что один из новелла законопроект, который мы сегодня обсуждать, предусматривать возможность досрочный прекращение полномочие высокий должностной лицо по инициатива избиратель, это то, что мы называть отзыв по инициатива избиратель. основной требование по этот процедура предусматривать в предлагать редакция законопроект — это и требование по количество лицо, который должный принимать решение в случай досрочный прекращение полномочие высокий должностной лицо, и то, какой орган быть устанавливаться дата проведение голосование по отзыв высокий должностной лицо. мы устанавливать гарантия, который обеспечивать возможность для избиратель высказывать их отношение к работа этот высокий должностной лицо, предусматривать, что это высокий должностной лицо должно как минимум год поработать, для то чтобы у он быть, называть это так, свой кредитный история, и тогда уже сам народ, сам население быть решать, исчерпывать этот человек кредит доверие или все-таки он еще мочь поработать на свой пост, а более детальный определение порядок этот процедура отзыв — это уже предмет нормативный-правовой регулирование, который быть определяться закон субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
казак алексей валерьевич.
казак а. в., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к гарри владимирович.
уважаемый гарри владимирович, назревать изменение политический система, назревать модернизация, мы это приветствовать, однако у я к вы такой вопрос: не казаться ли вы более целесообразный давать общественный организация и общественный объединение дополнительный полномочие, например, для участие в муниципальный и региональный выборы, чем мельчить партия до пятьсот человек (это по двенадцать человек, представитель от регион), создавать много маленький партия? а так общественный организация мочь бы в будущее вливаться в политический партия, усиливать они, обновлять они новый кадры, проверять, что называться, в работа с население, и то самый давать новый толчок, новый движение развитие наш политический система.
минх г. в. уважаемый алексей валерьевич, здесь я бы все-таки исходить из логика, скажем так, целевой назначение тот или иной общественный объединение и организация, потому что на весь довольно богатый спектр, небосклон этот организация быть организация, который по свой статус, цель и задача, по свой природа являться политический, и именно этот политический организация называться "политический партия". они просто в сила свой природа заточить на то, чтобы участвовать в решение вопрос власть. весь остальной организация, даже очень уважаемый, в частность профессиональный союз, молодежный организация, достаточно активно работать, женский общественный объединение, то быть целый спектр, повторять, разнообразный по цель и задача общественный объединение, пусть работать по тот направление, где они себя уже хорошо зарекомендовать, а тот человек, который предполагать побороться за власть — неважно, это муниципальный или федеральный уровень, — быть иметь весь легальный возможность для то, чтобы достаточно оперативно и безболезненно создавать именно политический партия. в общий, бог богово, а кесарь кесарев.
председательствующий. сергей александрович глотов.
глотов с. а. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, вы сказать, что тридцать девять законопроект обсуждаться в ваш комитет. ваш комитет действительно всегда очень активно работать с поправка. вот сказать, мочь быть, что-то уже быть на тема название политический партия? этот вопрос являться на самый дело тоже довольно серьезный, мы с вы знать, что от название зависеть очень многое. сейчас существовать пятьдесят девять заявочный комитет среди общественный организация, который хотеть бы уже зарегистрироваться даже при норматив в пятьдесят тысяча. что быть с партия, создавать по тот или иной увлечение, который захотеть себя зарегистрировать: партия любитель пиво, партия любитель рыбалка и так далее? и мочь быть, комитет как-то уже более детально продумывать вопрос название политический партия? наверняка быть много дубликат, что называться.
председательствующий. владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый сергей александрович, спасибо большой за постановка этот вопрос, но в настоящий время предметный этот вопрос не обсуждаться. в рамка вносить президент законопроект, который касаться выборы депутат государственный дума, ставиться вопрос, связывать с определять порядок размещение название политический партия в бюллетень, но не с сам название.
председательствующий. сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. у я к гарри владимирович еще один вопрос.
ну во-первых, я не очень понятный логика ответ на предыдущий вопрос, потому что такой забота о право один человек, то быть назначать губернатор, который мочь править, ну, например в москва, еще четыре год, и полный игнорирование право гражданин, в данный случай десятимиллионный город, десять миллион москвич, или житель другой регион, который лишать право выбирать... я не понимать, почему здесь вот так странно расставляться приоритет.
а вопрос у я на самый дело на тот же самый тема. раз уж предусматриваться процедура отрешение по такой мотив, как недоверие президент, и предусматриваться процедура референдум для население по отзыв губернатор, почему бы они не совмещать? если недоверие возникать у президент, почему бы он не инициировать референдум, а не просто так отрешать, ведь мочь возникать...  (микрофон отключать.)
минх г. в. уважаемый сергей сергеевич, что касаться процедура отрешение от должность по решение президент, наверное, вы не обращать внимание на то, что сейчас довольно существенно корректироваться текст этот норма. прежде все предлагаться закреплять исключительно два основание, по который мочь быть реализовать инициатива президент по отрешение от должность, досрочный прекращение полномочие: во-первых, этот совершение преступление коррупционный направленность, во-вторых, в этот цепочка обязательно присутствовать решение суд. и после то как решение компетентный орган соответствующий юридический факт быть устанавливать, что тогда, по ваш логика, должно быть вынести на процедура всенародный референдум по вопрос об отзыв? по суть, ничто. речь идти о то, что человек совершать правонарушение, предусматривать федеральный закон "о противодействие коррупция", и по этот основание он вызывать недоверие у высокий должностной лицо — зачем здесь еще использовать механизм отзыв, когда фактически быть весь обстоятельство, который позволять однозначно сделать вывод о то, что этот человек не следовать доверять? это разный основание, разный процедура. вопрос о доверие со сторона избиратель — это совершенно иной технология, должно быть совершенно иной основание для постановка этот вопрос, и я казаться, что здесь, в общий-то, ежа с уж хорошо не скрещивать.
председательствующий. спасибо.
андрей геннадьевич дунаев.
дунаев а. г. вопрос гарри владимирович.
уважаемый гарри владимирович, вы говорить о долгосрочный стратегия развитие политический система, в рамка который приниматься нынешний законопроект, и мы очень хотеться бы тогда понимать дальнейший стратегия развитие политический система. в частность, поступать ли в близкий время поправка в уголовный кодекс, детализировать, как предлагать в тот число "яблоко", наказание за нарушение в сфера избирательный процесс? быть ли предусматриваться избирательный блок? быть ли возрастить такой понятие, как залог, вместо сбор подпись?
минх г. в. спасибо за вопрос, уважаемый андрей геннадьевич.
ну, по весь спектр вопрос не готовый вы отвечать, потому что у я пока нет информация применительно к залог, возвращение залог. мочь быть, владимир николаевич, как председатель комитет, в который почти сорок такой законодательный инициатива находиться, смочь отвечать.
что же касаться вопрос ужесточение ответственность за совершение правонарушение, в тот число и преступление в область избирательный законодательство, то хотеть сказать, что в настоящий время по линия правительство российский федерация уже вносить проект закон, который предусматривать ужесточение наказание за этот правонарушение, и в принцип мы предварительно обсуждать вопрос о то, что действительно необходимо, учитывать высокий социальный значимость и соответственно высокий общественный опасность подобный род преступление, рассматривать вопрос о возможный усиление уголовный ответственность за нарушение в область избирательный законодательство, поэтому я думать, что этот логика находить свой продолжение в дальнейший законопроект, в закон — в случай их принятие государственный дума.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
коллега, весь вопрос задавать, ответ получать, и мы переходить к обсуждение законопроект.
слово предоставляться представитель общественный палата иосиф евгеньевич дискин. иосиф евгеньевич, пожалуйста. у вы до пять минута выступление. отсчет время пойти с момент начало выступление, не волноваться.
дискин и. е., член совет общественный палата российский федерация, председатель комиссия по развитие гражданский общество и взаимодействие с общественный палата субъект российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! выступление представитель общественный палата российский федерация на заседание государственный дума, посвящать обсуждение первый пакет законопроект в рамка масштабный политический реформа, иметь принципиальный значение. во-первых, этот упрочение традиция обсуждение заключение общественный палата россия на пленарный заседание государственный дума. во-вторых, при обсуждение положение политический реформа принципиально важно доносить до законодатель позиция палата, основывать на мнение видный эксперт, представлять различный сегмент гражданский общество. гражданский общество россия кровно заинтересовывать в эффективность общественно-политический система страна в целое. этот принцип быть полагать в основа тот положение, который мы представлять на ваш рассмотрение.
рассматривать сегодня законопроект, безусловно, направлять на демократизация политический жизнь наш страна на основа повышение конкуренция между политический сила. в поправка к рассматривать закон вполне обоснованно предусматривать кардинальный снижение численность член партия, необходимый для регистрация вновь создаваемый политический партия, также предусматриваться освобождение зарегистрировать партия от сбор подпись для участие в выборы, кроме президентский. снижение входной порог вполне отвечать новый тенденция общественно-политический жизнь в наш страна. вхождение в политический жизнь новый слой и группа сопровождаться значительный разнообразие политический предпочтение группа, стремиться к представительство свой интерес.
в этот условие требование большой численность член партия на начальный этап ее существование — достаточно высокий барьер, препятствовать появление новый политический сила, отсутствие же представительство новый сила снижать легитимность политический система страна, также это вести к снижение политический конкуренция, к снижение эффективность весь общественно-политический система. с учет это введение низкий порог при создание новый политический партия вполне обоснованно, однако появление большой число зарегистрировать политический партия, не способный преодолевать на выборы пятипроцентый барьер, мочь вернуть мы к ситуация, когда в парламент быть представлять партия, за который проголосовать чуть много половина избиратель. здесь дело не только в то, что это выгодный прежде все парламентский партия и препятствовать появление новый игрок, важный то, что такой ситуация вести к делегитимация парламент в целое, а это не следовать допускать.
для реализация позитивный потенциал мера, предлагать в законопроект, следовать оценивать весь комплекс последствие их принятие, вносить необходимый дополнительный норма как в закон "о политический партия", так и в ряд сопряженный закон. для устранение возможный негативный последствие представляться принципиально важный вносить ряд норма, предусматривать отмена регистрация политический партия, во-первых, уклоняться от участие в выборы разный уровень и, во-вторых, не способный в среднесрочный перспектива добиваться сколько-нибудь значимый поддержка избиратель. о наличие такой прецедент уже говорить представитель президент.
в федеральный закон "о политический партия" необходимо вносить норма, предусматривать отмена регистрация политический партия при наличие признак, свидетельствовать об отсутствие в течение три-четыре год существенный поддержка со сторона избиратель. конкретный показатель наличие необходимый электоральный поддержка политический партия, например представительство в законодательный собрание много чем один субъект федерация, в определенный количество орган местный самоуправление, мочь быть определять ко второй чтение.
при снижение требование для регистрация партия, при появление многий новый субъект избирательный процесс, а также при освобождение они от сбор подпись необходимый дополнительный стимул и консолидация общественный интерес. для это, в частность, представляться целесообразный отменять запрет на образование блок из два или несколько партия, возможно, устанавливать для блок несколько более высокий барьер на выборы по пропорциональный система по сравнение с отдельный партия.
общественный палата российский федерация считать возможный поддерживать законопроект с учет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от партия "патриот россия" — сергей александрович глотов. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! политический партия "патриот россия" поддерживать законопроект, который вы сегодня так внимательно обсуждать. собственно говорить, сам ход дискуссия говорить о то, что работать все-таки закон возвышение человеческий потребность, о который как-то подзабывать (вот геннадий андреевич тоже с это согласный), — человек, видимо, не хватать сегодня этот политический воздух, хотеться митинг и страсть 90-х год и, естественно, хотеться реализовывать на практика статья 13 конституция российский федерация, часть 3 который гласить: "в российский федерация признаваться политический многообразие, многопартийность". в этот связь мы не бояться то, что быть сокращать количество политический ограничение, наоборот, в восемьдесят раз быть снижать барьер по численность партия. конечно, быть момент, который мы очень смущать, мы об это говорить, когда задавать вопрос, и я об это поздно сказать еще, мочь быть, более подробно.
что хотеться бы сказать непосредственно о три закон.
мы все-таки хотеться, сергей евгеньевич, чтобы мы вести разговор о доступ политический партия к сми, к средство массовый информация. мы также хотеть бы вернуться к такой вопрос, как государственный финансирование политический партия пропорционально набирать число голос. пусть у мы не такой массовый число голос, но мы не опозорить себя на этот выборы: по официальный данные, число проголосовать за наш партия по крайний мера в десять раз большой, чем численный состав наш партия. поэтому быть о что говорить, и быть у мы свой предложение, мы они передавать в профильный комитет и быть на они даже настаивать.
я думать, что надо бы сказать и о то, что весь это мы уже когда-то проходить. я приводить цифра, мочь быть, кто-то их подзабывать: третий государственный дума, 1999 год — сто тридцать девять общественный объединение, партия быть в тот период время, шестьдесят пять из они участвовать в выборы, почти половина, из они тридцать входить в состав различный род избирательный блок. в связь с это больший просьба к вы, уважаемый депутат, и к представитель президент, и к самый президент дмитрий анатольевич медведев вернуться к проблематика избирательный блок. когда сегодня существовать, я повторяться, пятьдесят девять заявочный комитет, желать зарегистрировать партия при пятьдесят тысяча член партия, то о что можно говорить? значит, примерно восемьдесят партия потенциально уже готовый к то, что они появляться в наш страна. я сказать о выборы в третий государственный дума, а в выборы в дума четвертый созыв участвовать тридцать девять партия, тринадцать из они входить в состав избирательный блок, избирательный объединение. хотеть мы или не хотеть, этот проблема надо решать, в тот число в действующий законодательство.
но это дело будущее, а просьба у я и предложение следующий.
быть предложение, который высказываться в ход избирательный кампания по выборы депутат государственный дума: надо повышать статус и полномочие сам политический партия — конституционный полномочие, правовой полномочие, надо вводить государственный-партийный контроль в страна на многопартийный основа, надо, и мы это предлагать, вводить совет политический партия при представительный орган власть, который действовать на место. взять опыт сегодняшний московский городской дума, где уже два год действовать такой совет. мы просить, сергей евгеньевич, рассматривать данный предложение по создание совет политический партия либо при государственный дума, либо при председатель государственный дума, тоже, мочь быть, в рамка сегодняшний обсуждение.
конечно, ряд положение закон "о политический партия" нуждаться в уточнение, я об это уже сказать, и мы весь это в письменный вид передавать. в тот число это касаться и процедура народный обсуждение. мы очень заинтересовывать предложение председатель правительство, чтобы наш гражданин в количество сто тысяча мочь получать право вносить свой законопроект. странно, конечно, что народ — творец история, народ, который обладать у мы весь право по конституция и являться источник власть, не являться субъект право законодательный инициатива. давать тогда попробовать, чтобы у мы хотя бы сто тысяча гражданин (в евросоюз гражданин страна европейский союз в количество не менее один миллион наделять сегодня такой право), мочь реализовать такой инициатива.
что касаться отмена сбор подпись. мы много раз говорить о то, что сбор подпись пора отменять, это уже анахронизм, можно даже так сказать. совершенно очевидно, что собирать два миллион подпись — это вещь практически нереализуемый. а еще очень дико смотреться, когда на субъектовый уровень — а такой субъект российский федерация у мы быть — выставлять планка в сто двадцать тысяча подпись на выборы в законодательный орган власть. мы с вы знать, что на выборы в государственный дума это еще преодолимый — сто пятьдесят тысяча и даже много, но когда субъект российский федерация в течение месяц-полтора предлагать такой норма реализовать — ну о что можно говорить?! ясно, что это и быть настоящий фильтр для то, чтобы политический партия никогда не попадать в этот орган власть.
институт сбор подпись действительно устаревать, он надо отменять, и здесь, я думать, согласие должно быть у мы весь, в тот число согласие в то, о что уже говорить: сделать это надо постараться — мы вы очень просить, уважаемый депутат, — до 14 октябрь, когда мы вступать в новый избирательный цикл, и совершенно понятно, что многий субъект российский федерация быть участвовать в обсуждение этот проект.
законопроект, связывать с выборность губернатор, считать своевременный, отвечать настроение и требование человек. по он задаваться много вопрос гарри владимирович, он на они успешно отвечать. что можно быть бы здесь уточнять? мы смущать этот самоходчик, как в армия говорить, самовыдвиженец. кандидат от партия проходить свой чистилище (это и быть, собственно говорить, спецпроверка, который проходить партия), а этот человек где и какой проверка проходить — в соответствующий орган, что ли? надо, по весь видимость, решать этот вопрос на законодательный уровень при подготовка ко второй чтение.
пусть этот кандидат, геннадий андреевич, приходить в региональный отделение политический партия и там просить этот поддержка. он прийти в "единый россия", прийти в первый очередь, конечно, в парламентский фракция и партия просить этот поддержка, в "справедливый россия", в лдпр, мы не миновать — у мы быть уже много десять кандидат, который хотеть бы проходить этот процедура на региональный выборы, поэтому, мы думать, она надо уточнять.
в тот число, конечно, мы смущать уже тот вопрос, который неоднократно звучать в ход наш короткий выступление, — это вопрос, связывать с то, что, собственно, в название, сказать, политический партия можно быть бы изменять и можно быть бы ограничивать. я постараться вот так сформулировать: название политический партия не мочь содержать название административно-территориальный образование субъект российский федерация, город, район, отчество гражданин, псевдоним гражданин, а также указание на его принадлежность к какой-либо территория, религия, пол, возраст, профессиональный принадлежность, род занятие, общность увлечение.
в завершение хотеть сказать, что это важный, нужный проект закон, который общество действительно ждать. общество, видимо, соскучиться по политический борьба, по политический деятельность, общество выходить на улица, и общество желать знать свой, мочь быть, и новый герой в этот связь, но все должно быть, конечно, в разумный предел. необходимый действительно хорошо продумывать законодательный акт, способный отвечать сегодня по существо на тот опасение, который звучать уже в этот зал и который еще неоднократно прозвучать.
спасибо вы большой за приглашение и возможность выступать сегодня в государственный дума, и успех вы в многотрудный ваш работа!  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
выступать председатель всероссийский политический партия "правый дело" дунаев андрей геннадьевич.
пожалуйста, андрей геннадьевич.
дунаев а. г. добрый день, уважаемый дама и господь! к сожаление, по результат последний выборы тяжело мы называть коллега, я не мочь пока так себя называть, но надеяться, что в следующий состав государственный дума все-таки быть в этот вопрос более категоричный.
мы считать, партия "правый дело" считать, что тот изменение, который сейчас предлагать президент, надо быть делать рано, безусловно, не дожидаться тот протестный настроение, который в последний месяц вырастать, но хорошо поздно, чем никогда, и именно поэтому мы считать крайне важный проводить модернизация политический система с ум и без кавалерийский наскок. мы нужный не любой демократия, а тот, который работать на каждый. по этот причина, принимать в целое предлагать в данный законопроект мера по либерализация законодательство, считать, что необходимо предусматривать следующий поправка.
первый, это касаться выборы губернатор: не нужный никакой переходный система к прямой выборы глава территория. об это, кстати говорить, заявлять и президент российский федерация. не нужный никакой президентский фильтр. сегодня ситуация таков, что в страна очевидный дефицит доверие к действие и обещание власть. слово должный означать ровно то, что они означать: прямой выборы должный означать прямой выборы без всякий уточнение. власть не должный на законодательный поле выступать в роль модератор между избиратель и избирать губернатор, задача власть — обеспечивать неукоснительный соблюдение закон в период проведение выборы. понятно, что консультация важный, но речь не должный идти об обязательный процедура или даже процедура, после который один из партия быть неудобно сказать президент нет, такой, вы знать, тоже бывать. в этот зал сидеть политик из разный партия, который часто консультироваться друг с друг по разный вопрос, таков логика политический процесс, но как только подобный совещание становиться обязательный, избиратель счесть себя обманывать. тот же принцип нужно соблюдать в закон о прямой выборы глава территория — никакой предварительный условие, согласование и то подобный.
мы говорить и повторять: риск проникновение во власть криминал через прямой выборы быть, но он быть везде, где бездействовать правоохранительный система. это вопрос не к политик, а к полиция, к федеральный служба безопасность и к другой правоохранительный структура. нельзя спать они весь дорога, просыпаться только тогда, когда на криминальный деньги из общак выдвигаться кандидат. если это бояться, тогда за дело надо браться с другой сторона — например, создавать какой-либо специальный подразделение. правда, это противоречить логика сокращение административный аппарат, сокращение чиновничество, но в любой случай деятельность правоохранительный орган в этот часть — в часть борьба с криминал, недопущение он во власть — должный быть рутинный дело уже действующий подразделение.
второй, о новый порядок регистрация партия. очевидно, что монополизм в политика сегодня выходить из мода. надеяться, что тот либерализация, который мы сегодня видеть на улица, в политика, на государственный канал и везде-везде, это не временный уступка разгневанный горожанин, а действительно стратегия и системный подход к создание нормальный демократический модель общество. однако мы казаться не совсем верный норма, по который для регистрация новый партия нужно всего пятьсот заявитель. число партия не показатель демократия, если хоть при тысяча, хоть при семь решать все равный один. с другой сторона, число партия нельзя назначать сверху, чтобы они быть, например, много пятнадцать, сто и так далее, и так далее. решение уменьшать необходимый количество член для регистрация партия до пятьсот человек хорошо смотреться в качество демократизировать норма и позитивно сказываться на политический климат в страна, однако в практический план оно приводить, мочь быть, даже и к дискредитация в целое партийный система российский федерация, который сейчас складываться.
мы понимать, что в течение близкий время возникать масса партия, с точка зрение закон обладать право на существование, но что это быть за партия, какой идея они быть нести, кто объединять? мы сегодня необходимо подстраховываться от появление партия-однодневка и не допускать появление в страна коммерческий определение "партия под ключ". при это мы предлагать, оставлять все-таки норма в пятьсот человек для регистрация политический партия, ранжировать право партия по их численность на участие в избирательный кампания весь уровень. пояснять, о что идти речь. скажем, партия численность от пятьсот до два тысяча человек (цифра условный) мочь выдвигать кандидат на выборы в орган местный самоуправление в тот регион, где у она быть свой региональный отделение. кандидат от этот партия мочь участвовать под партийный флаг в федеральный выборы по одномандатный округ, правда, это уже неактуальный в свет четвертый законопроект, если он быть принимать в тот вид, в который вносить. партия с число член от два тысяча до четыре тысяча — в выборы региональный уровень, и, сказать, от четыре тысяча до пять тысяча (опять же повторять, цифра условный) — в выборы весь уровень. подобный подход позволять, с один сторона, выращивать новый партия, который проходить весь школа демократия, а с другой — отсеивать естественный образ, без вмешательство минюст, тот партия, который можно относить к однодневка. мы казаться, что при сохраняться система фактический разрешительный регистрация партия такой подход самый разумный, в противный случай следовать бы вовсе переходить к уведомительный порядок регистрация политический партия.
третий. на наш взгляд, логичный следствие появление новый партия, число который мы сегодня предвидеть не мочь, становиться бы норма, разрешать создание предвыборный блок. мы считать, что возможность создание такой объединение вписываться в логика избирательный процесс и реально быть консолидировать избиратель. еще важно то, что избирательный блок — это отличный школа политический компромисс для весь политический слой.
и еще один момент. в проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" сказать, что уполномоченный орган вправе знакомиться с документ политический партия и их региональный отделение, подтверждать наличие региональный отделение и число член политический партия, не часто один раз в три год. притом что этот норма в целое удобный, считать, что этот норма следовать дополнять указание, что такой проверка в любой случай не мочь проводиться мало чем за полтора год до дата назначение парламентский выборы.
мы считать, что к начало лето государственный дума, если она действительно считать себя ответственный орган, следовать по-умный проанализировать весь высказывать сегодня предложение и серьезно дополнять и отредактировать пакет вносить законопроект. так складываться, что обсуждение этот пакет — это первый серьезный реальный действие, который предпринимать государственный дума нынешний созыв. как вы быть действовать при принятие этот закон, таковой и быть ваш репутация среди избиратель.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
сергей сергеевич митрохин, председатель российский объединять демократический партия "яблоко".
митрохин с. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! спасибо за приглашение.
начинать свой выступление хотеть все-таки с продолжение тот спор, который у мы возникать с гарри владимирович, по повод возвращение к процедура выборы губернатор и по повод тот срок, когда этот губернатор действительно начинать у мы избираться. я считать, что крайне важный и принципиальный решение государственный дума быть принятие в этот новый закон норма о то, что выборы состояться не поздно чем через шесть месяц после вступление закон в сила. я казаться, что это не только быть выгодно наш гражданин в первый очередь, который наконец-то вернуть себя неправомерный отнимать у они право выбирать глава исполнительный власть, но на самый дело это и в интерес президент российский федерация.
президент — гарри владимирович, просить он передавать — называть весь это предлагать мы мероприятие реформа, но не мочь быть такой реформа, который вступать в сила через четыре год, например, в город москва или в санкт-петербург, это уже не реформа. то более, что за этот срок мочь происходить еще несколько теракт, — не давать бог, конечно, но мы знать, что, к сожаление, они у мы часто происходить, — и это снова становиться повод для отмена выборы, и тот регион, который к тот время так и не дождаться это, оставаться под назначенец еще на очень долгий время. я казаться, ваш аргументация, гарри владимирович, что их право должный быть соблюдать, здесь не подходить. в первый очередь должный быть соблюдать право гражданин, который лишать возможность выбирать исполнительный власть. я казаться, что это принципиальный момент законопроект о выборы губернатор, и просить депутат, как субъект законодательный инициатива, и тот фракция, который реально отстаивать необходимость возвращение выборы, вносить такой поправка в предлагать законопроект ко второй чтение.
что касаться президентский фильтр, он прописывать как-то непонятно. потом, посмотреть, сколько у мы быть партия — сто, сто пятьдесят, и что, со весь президент быть консультироваться, он это быть посвящать половина свой рабочий день? ну нелепость! надо, конечно, убирать этот фильтр, вполне можно обходиться и без он.
далеко, о право субъект федерация определять количество подпись для самовыдвиженец. я казаться, это неправильно, надо устанавливать в этот закон норма сбор подпись — половина процент от численность население регион, но право на самовыдвижение должно быть у гражданин. не весь наш партия мы удовлетворять сейчас, не все они удовлетворять, поэтому гражданин такой право надо, конечно, оставлять, и оно должно соблюдаться.
следующий вопрос, исключительно важный, мочь быть, даже важный, чем выборы губернатор, — это закон о партия и закон о выборы в государственный дума. я считать, что этот закон надо рассматривать одновременно, нельзя отрывать они друг от друг, это два сторона один монета. это не по-государственный — отрывать друг от друг этот два закон.
численность в пятьсот человек — да, я за численность в пятьсот человек, хоть в сто человек, но если вы при этот разрешать блок на выборы в государственный дума, если вы разрешать коалиция: тогда сначала происходить раздробление на мелкий политический партия, а перед выборы происходить их консолидация, происходить переформатирование политический спектр, образовываться новый субъект политик, отражать интерес общество. оба рука поддерживать бы этот норма, но опять-таки в предлагать законопроект о выборы в государственный дума, который быть рассматриваться не сегодня, а только через месяц, насколько я понимать, избирательный блок запрещать. то быть получаться так: мы сначала принимать закон, который позволять создавать политический партия, а потом принимать закон, который фактически запрещать этот новый партия проходить в новый государственный дума.
и еще: придумывать раздробление этот самый список, единый партийный список, на двести двадцать пять округ. откуда такой идея возникать — раздроблять единый список? я апеллировать к партия "единый россия": следовать самый название ваш партия, нельзя это делать! этот раздробление один из система, который должный объединять страна, — партийный система. такой скреп у страна должно быть много, конечно, но один из они — это партийный система, а раздробление же список, когда лидер даже не мочь фигурировать в избирательный бюллетень в региональный часть список, — это путь к раздробление страна.
кстати, в этот условие еще и партия в пятьсот человек — это ведь возрождение региональный партия, хотя и без прямой называние вещь свой имя. да, этот региональный партия не смочь в свой наименование иметь указание на соответствующий территория, на соответствующий регион, но если действительно быть какой-то сепаратистский интерес и для это надо использовать политический партия, то очень легко находить пятьсот человек в другой регион, они зарегистрировать, преследовать при это интерес какой-то конкретный регион. опять-таки в условие тот избирательный законодательство, который мы предлагаться, этот деятельность мочь получать очень серьезный развитие.
вот для я, гарри владимирович, ответ на вопрос, реформа предлагаться мы сегодня или контрреформа, все-таки зависеть от согласие президент вносить существенный, серьезный поправка в закон "о выборы депутат государственный дума...", потому что, если не быть разрешать избирательный блок, действительно происходить раздробление весь политический поле и можно быть подумать, что истинный замысел весь этот мероприятие состоять в то, чтобы сохранять монополия партия власть путем раздробление весь остальное политический пространство. здесь правильно говорить господин дискин из общественный палата, что если мы этот избирательный блок не разрешать, тот огромный количество голос быть растаскивать мелкий партия, они не преодолевать, естественно, никакой пятипроцентный барьер и, такой образ, огромный часть российский общество не быть представлять в государственный дума, не быть видеть в государственный дума орган, который отражать их интерес. а это исключительно опасный вещь в условие надвигаться политический кризис, это дальнейший мощный импульс к отчуждение общество от власть, и это мочь кончаться уже далеко не болотный и не сахаров, а что-то гораздо крутой.
я считать, что обсуждение должно быть продолжать. у мы быть еще много другой поправка в предлагать законопроект, и мы быть они направлять через президентский рабочий группа. ну, в качество пример мочь сказать: создаваться сто, двести, триста партия, непонятно, сколько они быть создавать, и сохраняться весь этот бюрократический нелепый требование к их внутренний устройство — отчетность перед всевозможный орган юстиция, информирование этот орган, бесконечный бумажный документация, который надо плодить и все плодить, хотя она не иметь никакой отношение к реальный жизнь партия, и все это умножать еще на сто или на двести... то быть какой же бессмысленный дело заниматься этот самый регистрировать орган, как они потребоваться расширять, насколько потребоваться увеличивать их финансирование, сколько новый зарплата потребоваться, чтобы они продолжать изучать под микроскоп жизнь политический партия! это все, конечно, надо из закон устранять, и мы этот поправка быть направлять.
в заключение хотеть бы обращать внимание еще на один принципиально важный вещь. уважаемый депутат государственный дума, общество, который выходить на улица, в москва в первый очередь, но также и во многий другой город, так и не получать ответ на вопрос, собираться ли государственный власть в наш страна обеспечивать честный выборы. вот если мы сейчас принимать закон о выборы губернатор, но ничто не сделать с фальсификация, никак они не останавливать, то тогда зачем вообще выборы губернатор? просто продолжаться под вид выборы их назначение! поэтому я призывать вы еще раз вернуться к требование, который выдвигаться на болотный площадь, на проспект сахаров, включая отставка господин чуров, что быть бы символический акт, свидетельствовать о ваш готовность обеспечивать в страна честный выборы. если вы это сделать, это быть исторический решение, и тогда быть доверие народ ко весь политический...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф.
уважаемый депутат, наш гость! мы с вы рассматривать один из ключевой вопрос. за прошедший век три раз наш страна спотыкаться о порог, который называться отсутствие преемственность власть. и сегодня, накануне президентский выборы, весь страна, выходить на улица, требовать один — честный выборы и нормальный подсчет голос. более то, заговаривать обо весь вид революция, от социальный до "оранжевый". но от партия, который иметь столетний история, участвовать во многий революция, у который быть и победа и поражение и который сегодня работать в оппозиция, хотеть бы сделать несколько концептуальный заявление, к который очень хотеть бы, чтобы прислушиваться партия власть.
надо иметь в вид, что наш политический система формироваться после то, как в половина губерния россия быть вводить чрезвычайный положение. николай II вынужденный быть издавать декрет, который гласить: "отныне повелевать весь мой чиновник поставлять под контроль избранный от народ". избирать первый дума, они подавать триста девяносто один заявка по этот контроль — она разгонять ровно через семьдесят два день. избирать второй дума, попытаться тоже контролировать исполнительный власть — разгонять она через сто три день. затем два дума вроде бы существовать, но они не справляться ни с один проблема, продувать империалистический и подходить к 17-му год.
вот для партия власть давать короткий исторический справка. в декабрь 16-го год к царь николай приходить представитель шесть думский фракция, который представлять в основной имущий класс, среди они не быть ни один большевик, и заявлять он следующий: "государь, империя распадаться, промышленность останавливаться, транспорт парализовать, армия дезертировать, мы на край пропасть — давать сформировывать правительство, подконтрольный законодатель, способный управлять в чрезвычайный условие". царь соглашаться, но он через пара день укатывать семья, включая распутин, и он отказывать.
если вы открывать подшивка весь газета за январь 17-го год — ни в один газета нет ни один слово о то, что в февраль быть революция. февральский революция начинаться с бунт голодный женщина на невский проспект, который не хватить по булка хлеб: они приходить к магазин с ребенок, а хлеб не оказываться. полицмейстер мочь бы урезонивать, у он под штык быть сорок тысяча военный, но когда он попросить, он отвечать, дословно: "с баба воевать не быть, все сгнивать". далеко вы знать. и сегодня у мы ситуация, к несчастие, в что-то очень похожий.
хотеть напоминать и советский история. на излет советский власть мы принимать три уникальный закон: первый — об общественный организация, который позволять, иметь пять тысяча член, не обязательно в субъект федерация, собирать партия, и партия становиться плодиться как гриб после дождь, и еще два закон — о приватизация госсобственность и муниципальный собственность и об именной счет, на который должный быть накапливаться средство, для то чтобы появляться народный предприятие и реальный собственник. но ельцин со свой камарилья весь это выкидывать, и далеко пойти указ и то насилие, который приводить к нынешний обстановка.
за двадцать год быть семь вид партия власть, долго все продержаться "единый россия" — от бурбулис и гайдар через вот этот домик без фундамент черномырдин, у который крыша поехать вбок. вот сегодня мы приходить к выборы, когда надо снова формировать партия.
хотеть напоминать, что мы надо быть сегодня в срочный порядок принимать три закон, о который говорить и мирон, и жириновский, и мы вносить, — по контроль за выборы, ибо все требовать честный контроль. если вслед за выборы 4 декабрь последовать похожий в март, уверять вы, никто страна не удерживать в рамка так называть законность и тот же самый пресловутый стабильность. поэтому мы настаивать на следующий: если вы не хотеть принимать закон, сделать официальный заявление о то, что вы готовый формировать комиссия на паритетный начало, что ни один наблюдатель, журналист не быть удалять и что быть именной подсчет весь бюллетень и каждый в конец подсчет получать протокол, подписывать член комиссия. в противный случай выборы не мочь быть признавать нормальный.
с другой сторона, заверять весь — вот выступать мой коллега, немало быть конкретный предложение, — что мы поддерживать в первый чтение весь три законопроект, но считать, что они сырой и не учитывать ни наш история, ни политический система, который формироваться в страна, ни наш ошибка и просчет, ни трагический опыт кпсс. кпсс быть умный, сильно, грамотно, заслуженный, но и она на один левый нога не устаивать. вы пытаться стоять на один крамольный нога, криминальный нога так называть стабильность, и все заявляться, что вот если вы этот гвоздь президентский власть вытаскивать, то все рухнуть. значит, это никакой система и нет никакой стабильность. и говорить: если не быть там сидеть чуров, результат не получать. результат получать, если быть доверять друг друг и учитывать этот опыт.
и хотеть, чтобы вы вспомнить ситуация после дефолт, тот опыт: мы уговаривать примаков, уговаривать маслюков, уговаривать геращенко, в казна не быть деньги, золотовалютный резерв — 6 миллиард, баррель — 12—15 доллар, в сентябрь нечего платить ни стипендия, ни пенсия, ни зарплата — оттаскивать с огромный труд. это быть первый за двадцать год левоцентристский коалиционный правительство.
я предлагать вы восемьдесят имя и фамилия наиболее талантливый из весь, грамотный и подготовить руководитель служба, подразделение и партия. пора сделать далекоидущий вывод, потому что путин, фурсенко, сердюк — это один и тот же. когда говорить "фурсенко", весь страна плеваться, когда говорить "сердюк" — весь страна кашлять, и вы полагать, что на этот основа можно объединять гражданин и двигаться куда-то вперед?
и последний. быть скрепа, который собирать страна. царь, бог и отечество... царь бездарный быть абсолютно, даже его отец сказать: николашка не в состояние управлять — у он нет ни голова, ни воля. кпсс быть сильный, грамотный, но она быть парализовать склероз, и, когда надо быть провожать демократизация партия, вместо это затевать ломка весь структура, расстреливать весь, кто мочь, растаскивать страна по сусек.
мы должный из это сделать вывод и двигаться далеко. и быть мировой опыт, быть три политический система: левый — труд, справедливость, дружба, центрист — прагматизм, практика и правый — отдавать сильный, злой и хищный, и, если у они получаться и они вы по дорога не растаптывать, тогда они с вы поделиться. больше в мир нет ничто! поэтому без блок, без объединение человек вокруг крупный политический организация немыслимый устойчивый политический система, то более в страна, где проживать сто восемьдесят народ и народность, в который представлять весь религиозный конфессия, весь мировой религия, — каждый быть тащить по свой сусек и быть не только партия трамвай... вот у я список партия, который выдвигаться в новосибирск на выборы: сорок три партия, от партия любитель пиво до партия 89-го регион, проходить пять партия, а весь остальной — ноль целый, ноль целый, ноль целый... это и быть угробиловка весь политический система.
и вот грязный газета, который сегодня издали по весь страна, не давать бог. вот жириновский я показывать, миронов посмотреть. полный ужас брать! из саратов везти черт знать куда этот миллионный тираж, заваливать этот грязь весь страна и не хотеть рассматривать простой вопрос о то, чтобы честно проконтролировать выборы. если бы этот деньги направлять на учебник, тетрадка для школьник, весь ребенок можно быть бы гарантировать их бесплатный доставка и нормальный учеба. неужели не мочь останавливаться? где наш правоохранительный система? никто не поймать! продолжать это безумие. кстати, при ельцин стесняться: издавать в финляндия и потом развозить. а сейчас по весь страна во глава с руководитель, весь исполнитель, губернатор. в один самара девять такой газета издали, один пошлый и подло другой.
я обращаться к партия "единый россия": сделать вывод из наш история, из история кпсс и свой предшественник.
весь добрый!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
уважаемый коллега, время — 14 час 51 минута. я объявлять перерыв до 16.00. после перерыв продолжать наш работа.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, пожалуйста, занимать место. предлагать зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
идти регистрация.
пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
слово предоставляться владимир вольфович жириновский. владимир вольфович вернуться уже, видимо, выполнять задача, о который он мы докладывать перед уход.
жириновский в. в. сегодня вы мочь в 18.15 посмотреть на первый канал дебаты с геннадий андреевич — там мягко, а с прохоров — это быть в 21.50 по второй — ну, приходиться разделываться. он отказываться от дебаты завтра на "тв центр", взять на рука пугачев, и они уходить с ярмольник непонятный куда, так что это человек случайный.
ведь я почему с это начало? вот три законопроект, который сегодня в первый чтение, наверное, большинство депутат поддерживать, потому что идея хороший — давать много свобода для регистрация партия, но здесь какой опасность? да, обязательно надо давать много свобода, но вот такой прохоров и ходорковский — не создавать ли они сотня партия и не купить ли они наш парламент, вот в это проблема!
из зал. народ же быть голосовать!
жириновский в. в. так откуда узнавать, чей партия? вот пятьсот человек находить, партия зарегистрировать, и по их список сюда прийти, допускать, двенадцать человек, но такой партия сделать десять — значит, быть сто двадцать, сто сорок... то быть вот это минус: трудно при первый же выборы определять, чей партия, и в это опасность. вот 95-й год — проходить пять партия, а сорок три набирать по полпроцент и ничто в дума не получать. да, мы от подпись освобождать, свободный регистрация — это великолепный условие, я знать, потому что я все-таки создатель один из первый партия. не один из первый — реально первый, это потом уже быть и демократический партия травкин, и другой. советский закон предполагать пять тысяча член, — пять тысяча! — мы делать пятьсот, в десять раз мало, но тогда у мы вообще никакой партия не быть, все только-только начинаться, еще советский союз быть, я по советский закон партия регистрировать (это быть 90-й год), а в новый условие вот такой опасность есть, поэтому надо подумать и ко второй чтение находить какой-то противовес, какой-то вариант, чтобы гражданин мочь партия создавать, но при это... вот находить же такой вариант на запад: там много партия, но они не идти на выборы, в выборы участвовать два, три, четыре, пять — все! ведь содержание партия обходиться очень дорого! ну создавать они она, зарегистрировать, а минимум 30 миллион в месяц быть у этот партия? вот здесь и появляться ходорковский и прохоров. то быть получаться по поговорка: "кто платить, тот и заказывать музыка", потому что обычный гражданин, пятьсот человек, мочь собираться, но где они взять деньги, чтобы создавать организация по весь страна? это проблема.
и губернатор тоже: конечно, хорошо давать право гражданин избирать, но опять тот же самый лицо, не сам, а свой подставной мочь бросать на выборы, можно легко зарегистрировать через партия, и тогда собирать подпись не надо, а если независимый кандидат, тогда очень мало надо быть подпись. вот перед выборы президент, представлять, два миллион подпись я приходиться собирать в 96-м год или... да, в 96-м год. в 91-м быть возможность выдвигаться в парламент: если четверть депутат на съезд проголосовать, кандидат считаться зарегистрировать. за я тогда проголосовать много...
из зал. триста тридцать!
жириновский в. в. триста тридцать — спасибо, николай михайлович харитонов, вы и все, кто проголосовать. кстати, этот ролик сейчас показывать, вы там увидеть я молодой: я выступать в зал кремль. а сзади ельцин (к сожаление, не видно) и хасбулатов, такой смурной сидеть — они бояться, они же я не знать: кто такой? то быть быть хороший форма регистрация: депутат решать, кто быть кандидат в президент, четверть проголосовать — кандидат. мы потом сделать идеальный вариант: сто тысяча подпись для кандидат от зарегистрировать партия и для самовыдвиженец — триста тысяча, в шесть раз маленький, чем два миллион. но тоже быть опасность: мочь появляться человек, который, использовать статус кандидат в президент, мочь спровоцировать определенный какой-то сложность для мы и внутри, и извне. то быть минус быть, пускай комитет работать.
приводить исторический пример: вот мы пойти по путь демократия в 17-м год. великий классик, по-моему иван бунин, или другой писатель, или философ бердяев, сказать: русь слинять за три день. а ведь у мы быть шанс побеждать германия: наступление русский армия лето 17-го год — быть бы стопроцентный победа и в ноябрь мы быть бы в берлин. вместо это — февраль, революция, и мы не только не наступать, а вообще армия демобилизовать. начинаться процесс демократия, вроде бы хороший: отречение царь от престол, любой партия — все можно. но самый главное — приказ номер 1 по армия: никто никто не подчиняться. погон нет, офицер нет — как хорошо!.. это что такой, вообще?! то быть это опасный — и 91-й год, и 89-й, 90-й, 91-й... всегда быть минус, опасность.
когда мы упрекать здесь некоторые товарищ, что, мол, мы бояться конкуренция, я вы уверять — конкуренция мочь бояться левый, потому что у удальцов жестко быть позиция и часть левый электорат к он мочь отходить. там и селезнев появляться, и подберезкин... ну, не знать... горбачев, то быть быть еще пять-шесть левый партия, и, конечно, они часть электорат забирать, потому что сейчас здесь спокойный депутат фракция кпрф, а там пойти такой, знать... с жесткий апломб. и "справедливый россия" весь мочь растаскивать, потому что там девять партия, все захотеть быть во глава свой партия, и что они подчиняться миронов? какой смысл кто-то подчиняться, когда можно сам пойти во глава партия?! а лдпр ничто не грозить лишь по один причина: у мы собственный избиратель. левый партия полно, у "справедливый..." девять чужой партия в карман, они мочь разбегаться — с какой стать они сидеть, как говориться, под мышка у миронов? а у мы все на вид — это тот, кто хотеть лдпр, нет рядом другой аналогичный партия. пожалуйста — "русский марш", идти за они. мы тоже русский вопрос подымать, но у мы немножко другой избиратель, поэтому, если появляться ультранационалист — рне, "память", "русский марш", — они взять часть избиратель, который и сегодня за мы не голосовать. то быть мы ничто это не бояться.
конечно, идеальный вариант — швейцария: семьсот год, четыре-пять партия, на один год выбирать президент швейцарский конфедерация — мы бы это перенимать! реально у мы пять группа сила: два левый партия быть обязательно, два праволиберальный (вот тот, что на болотный выходить, они в один не сливаться), по центр, допускать, какой-то прокремлевский, и лдпр — вот пять партия. идеальный вариант — пять всего: два левый (левый у мы полно!), центр, лдпр, два тип "парнас" (немцов, касьянов), и как в швейцария на один год мы на заседание парламент избирать президент. но проблема какой? мы спокойный быть и за левый, и за президент от лдпр, а что мы устраивать немцов, если мы он на год избирать президент?! то быть швейцарский система не подходить.
вы знать, наверное, русский понятие "шапка мономах" откуда идти? это тоже означать "один из пять": один из пять управлять какой-то время, потом другой, третий, четвертый... поэтому "пять" — хороший слово. я думать, у мы быть пятипартийный парламент, который удовлетворять весь. но вопрос в то, что если мы оставлять глава государство, то он быть всегда давить парламент: парламент он быть мешать. не потому, что плохой президент или слабый парламент, а потому, что это суть россия: россия как глыба стоять, и здесь должный наверху сидеть один, потому что кругом враг! мы вот здесь с вы сидеть, а уже план разрабатывать, как взрывать южный кавказ, иран, армения и азербайджан, понимать? это быть лето этот год, уже все готовый! сирия они, конечно, поломать — вы видеть, сценарий легкий: оппозиция, освобождать город, оказываться, что нужный диктатура, потому что убивать журналист, — все, вводить войско. это очень красивый — через демократия снова идти колонизация мир. а виноватый наш с вы и царь, и большевик — взять жесткий формула: монархия или советский власть. да прикидываться вы демократ: ограничивать монархия и никакой советский власть, то быть пойти по европейский путь — нет, не захотеть, потому что внешний фактор помешать. помешать внешний фактор — и английский разведка, и немецкий нужно быть мы ломать: никто не хотеть, чтобы мы подружиться с немец, потому что тогда конец британец, а с британец мы не мочь дружить — мы конкурент из-за средний азия, из-за баку. и мы всегда оставаться без союзник.
поэтому быть работать над закон. наш задача — чтобы никакой прохоров не быть близко и миронов. геннадий андреевич, мочь быть, давать 10 процент, я давать большинство, и с путин во второй тур 18 март мы побороться, правильно? и большинство выигрывать. геннадий андреевич я обещать: пожизненно член совет федерация, обязательно!  (шум в зал, смех.)  и миронов, мочь быть, в петербург председатель законодательный собрание год на десять...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, спасибо за доброта.
андрей юрьевич воробей.
воробей а. ю., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
на разрыв, сергей михайлович, владимир вольфович и геннадий андреевич, на разрыв — включать любой канал и видеть лицо руководитель наш оппозиция. это действительно очень важно, потому что мы ведь все накануне важный событие, который происходить в близкий воскресение, и, конечно, возможность высказываться от лицо оппозиция, давать предложение — это бывать очень даже интересно.
сегодня, я казаться, очень важный день. так получаться, что мы все вернуться из регион, несмотря на то что каждый из мы там востребовать: многочисленный встреча, вопрос, и на они нужно давать профессиональный ответ. но все-таки наш сегодняшний заседание, наверное, особенный. особенный оно потому, что президент вносить три важный законопроект, это раз. во-вторых, сегодня в наш зала присутствовать представитель весь политический партия наш страна, они, как известно, семь. не все выдерживать наш ритм, но присутствовать. и сегодня впервые присутствовать лидер несистемный оппозиция — коллега, мы вы приветствовать тоже, — который в близкий время благодаря наш с вы решение зарегистрировать политический партия. в этот связь, сергей евгеньевич, возникать вопрос, как мы быть приглашать все на подобный мероприятие, — видимо, быть просить гарри владимирович и андрей викторович потесниться немножко, чтобы представитель политический партия (они, наверное, быть добрый десяток-другой) мочь присутствовать на наш заседание и выступать. это реалия жизнь сегодняшний, только так и мочь быть.
что касаться законопроект. мы, "единый россия", обсуждать этот инициатива, важный инициатива, и, так же как кпрф и лдпр, поддерживать они в первый чтение. безусловно, мы они поддерживать, так как считать, что они открывать совершенно другой возможность для политический жизнь в наш страна. по суть, президент открывать дверь и каждый, кто хотеть заниматься политика, предоставлять такой возможность: иметь светлый мысль, хотеть реализовать свой идея, мочь собирать человек — пожалуйста. фактически регистрация в минюст становиться не более чем формальность.
да, возникать у многие вопрос: не маловато ли пятьсот человек? а вдруг появляться партия-однодневка, как быть в 90-х год? все это хорошо помнить и слева, и справа. но я думать, что алексей островский правильно сегодня отмечать и подчеркивать, что все-таки наш страна развиваться, все-таки мы двигаться вперед, все-таки многое с тот время поменяться, наш политический культура расти, и мы считать, что в каждый регион, в каждый город гражданский общество не быть созерцать, равнодушно смотреть на проходимец, экстремист и радикал. ну не проходить сейчас это! плюс у мы правовой государство, и каждый, кто отвечать за это в наш страна, должный жестко и четко контролировать, если вдруг кто-то быть позволять себя лишний, это нормальный. во весь цивилизованный мир, во весь развитый страна, мы знать, по суть, регистрация носить формальный характер, никакой препона нет, и я думать, что мы быть двигаться только по этот путь, и это давать мы, конечно, потрясающий возможность.
но быть еще идея, так сказать, по цикл зрелость: ну вот создаваться партия, и, чтобы не получаться, что она сразу пойти на федеральный выборы, все-таки, мочь быть, подумать перед второй чтение — надо посмотреть, обкатать партия, чтобы проявлять она себя на местный, муниципальный выборы, на региональный и затем выходить на федеральный уровень, чтобы она закалка проходить в бой. я казаться, это и логичный, и современный, и справедливый.
второй законопроект, о прямой выборы. видимо, приходить время, мы готовый выдвигать свой кандидат и бороться за то, чтобы тот или иной кандидат возглавлять субъект. конечно, это важный дело, но здесь нужно предусматривать, на мой взгляд, как минимум два серьезный вещь. первый: если житель регион вдруг видеть, что губернатор недобросовестный исполнять обязанность, нарушать законодательство или просто безалаберный относиться к свой обязанность, — все-таки нужно предусматривать, продумывать какой-то механизм понятный, прозрачный отзыв такой недобросовестный губернатор. а иначе получаться что — пять год ждать, когда истекать время, владимир николаевич? мочь быть, ко второй чтение — на парламентский ли слушание или в формат открытый трибуна — мы мочь бы это обсуждать.
роль президент. ну очевидно, что президент должный играть самый непосредственный роль: семьдесят миллион человек приходить голосовать на избирательный участок, президент в ответ за все, за функционирование весь орган власть, и я считать, и это наш мнение, что президент должный иметь возможность влиять на процедура и иметь право отзывать в случай необходимость нерадивый губернатор.
мы должный многое изменять, у мы огромный количество вопрос и проблема, и мы нельзя терять ни в кой случай время. я хотеть сказать, что мы быть готовиться ко второй чтение. в рамка обсуждение этот инициатива проходить весь необходимый открытый мероприятие, и мы очень хотеть бы, чтобы на они присутствовать представитель весь оппозиционный сила, в тот число партия, который не зарегистрировать.
также, сергей евгеньевич, пользоваться случай, хотеть сказать следующий. сегодня быть предложение, чтобы партия, который не представлять в парламент, присутствовать на обсуждение проект закон о выборы в государственный дума. я думать, что выражать мнение наш фракция: мы с удовольствие поддерживать это и приглашать наш коллега сюда для то, чтобы обсуждать и этот законопроект в первый чтение, как и законопроект, который мы обсуждать сегодня, также в присутствие представитель политический партия и несистемный оппозиция. наш коллега, который занимать активный политический позиция, также мочь работать и принимать участие в важный для страна процесс.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с большой удовольствие так обращаться в тот число к коллега, который, правда, мало, из пока непарламентский партия. надеяться, что в близкий, обозримый будущее — высказывать надежда, что намного скоро, чем через пять год, — некоторые из они становиться представитель парламентский партия. ну, пожить — увидеть.
сегодня мы обсуждать три законопроект, касаться реформирование политический система, который вносить президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. конечно, мы с вы понимать, что этот инициатива, о который он впервые объявлять, обращаться с послание федеральный собрание 22 декабрь, — это ответ на запрос улица, на запрос общество. но давать сказать честно: когда мы сегодня говорить о политический реформа, на самый дело мы возвращаться в прошлое, мы возвращаться в 90-е год, потому что весь три новелла, который сегодня мы с вы рассматривать, — это норма тот законодательство, который существовать в 90-е год. и то не менее — в данный случай я выступать от имя фракция "справедливый россия" — мы считать, что это шаг в нужный направление. и сразу хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" в первый чтение поддерживать весь три законодательный инициатива, правда, с условие, что во второй чтение наш поправка, который мы обязательно подавать ко весь три законопроект, быть учитывать.
какой же это поправка и в что суть тот изменение, который, с наш точка зрение, должный быть производить в существующий законодательство?
начинать с законопроект, который возвращать население субъект федерация право избирать свой губернатор. конечно, так и должно быть, и мы много год об это говорить. но сегодня президент в свой законопроект оставлять так называть президентский фильтр: почему-то он считать, что политический партия у мы незрелый, политический партия у мы не мочь отвечать перед свой избиратель за свой кандидат и нужный некий предварительный согласование. мы категорически возражать против этот новелла, и первый поправка к этот законопроект быть, конечно, касаться исключение необходимость политический партия предварительно проводить какой бы то ни быть консультация с президент российский федерация.
следующий предложение, который требовать рассмотрение и, безусловно, внесение поправка, — это норма о возможность отзыв губернатор. как мы видеть, в законопроект предусматриваться два возможность, и тот, и другой предусматривать сначала вынесение решение суд. и здесь я не мочь не обращаться, уважаемый коллега, к вы, к сожаление, с риторический вопрос: где вы находить сегодня в российский федерация суд, который принимать решение против действующий губернатор, если это не быть санкционировать, прямо сказать, из кремль, если это быть инициировать, например, народ, избиратель? я сомневаться, что мы находить такой суд в наш современный судебный система. отсюда, собственно говорить, логичный предполагать очередной ход и очередной поправка наш фракция: мы, конечно, постараться упрощать возможность отзыв губернатор население, чтобы это не идти обязательно через предварительный решение суд.
и здесь я не мочь не останавливаться на один существовать уже проблема и, пользоваться трибуна государственный дума, хотеть обращаться с призыв к дмитрий анатольевич медведев: не надо сейчас в спешный порядок переназначать губернатор. коль скоро вы вносить законопроект и мы сейчас, по-моему, довольно оперативно он рассматривать, давать останавливаться и не быть поспешно назначать губернатор по старый схема, то более когда мы видеть, например, такой кадровый решение, как в волгоградский область. абсолютно одиозный для наш партия человек господин божен дважды фальсифицировать выборы в астрахань — и во время выборы мэр три год то назад, в 2009 год, и во время думский кампания в декабрь. вы знать, что наш партия не признавать результат выборы в город астрахань (впрочем, как и в город санкт-петербург) именно благодаря ухищрение и усилие господин боженов, и вот хорошо не находиться человек на должность губернатор волгоградский область, чем именно этот господин божен! это подтверждать то, что, мягко говорить, неоднозначный кадровый назначение делать наш президент, и то более давать посоветовать он приостанавливать этот практика, дождаться вступление в сила закон о выборы губернатор, и пускай уже население субъект российский федерация, еще раз подчеркивать, без какой-либо предварительный президентский фильтр избирать свой губернатор.
второй законопроект освобождать политический партия от сбор подпись. правильный мера, фактически весь партия освобождаться от необходимость собирать подпись для участие в любой выборы, за исключение выборы президент,но давать соглашаться, уважаемый коллега: если после то, как у мы в упрощенный порядок быть создаваться политический партия, тот или иной политический партия принимать участие, например, в выборы депутат государственный дума и набирать, например, не мало сто тысяча голос избиратель, зачем же тогда второй раз требовать от этот партия собирать сто тысяча подпись для то, чтобы выдвигать свой кандидат в президент? собственно говорить, я пересказывать поправка, который быть подавать наш фракция к этот законопроект, мы вносить именно такой поправка.
и наконец, третий законопроект касаться вопрос упрощение порядок создание политический партия. коллега неверов сегодня утро клеймить оппозиция, в тот число говорить, что, мол, вот такой-сякой "справедливый россия" и сергей михайлович миронов — хотеть блок создавать, то самый подчеркивать, что мы возражать против вот этот законопроект президент. я оставаться при свой мнение: конечно, нужно возвращать этот норма о создание избирательный блок и избирательный объединение, то более с учет то, что партия становиться намного много, это нормальный парламентский практика во весь мир. но здесь мы как раз поддерживать этот инициатива президент и считать абсолютно правильный, чтобы партия мочь регистрироваться, собирать инициативный группа всего лишь в пятьсот человек. но соглашаться, уважаемый коллега, главное мерило дееспособность, если хотеть, жизнеспособность партия — это электоральный успех, и мы быть вносить очень простой поправка, который касаться то, что партия, чтобы доказывать, что она политический партия, обязательно должный принимать участие сначала в муниципальный выборы, потом в выборы в региональный парламент, а потом и в государственный дума, и только мнение, прямо скажем, результат голосование избиратель давать ответ — быть этот партия или не быть. и кстати, норма должный быть очень жесткий: если по любой основание политический партия в близкий единый день голосование не принимать участие в муниципальный выборы, она должный быть ликвидировать. естественно, если она не принимать участие в выборы следующий уровень, то же самый — она, значит, недееспособный, она что-то бояться, бояться вердикт избиратель, и нечего такой партия делать на политический сцена. это тот наш предложение, с который мы быть выходить в качество поправка.
в целое, подводить итог обзор этот три законопроект, необходимо сказать следующий. в представлять законопроект, конечно, закладывать вполне здравый идея, но, как я уже сказать, к сожаление, мы всего-навсего возвращаться в прошлое, как на некий политический машина время. в тот же время мы видеть, что этот решение носить половинчатый и несистемный характер, — это чрезмерный любовь к так называть стабильность, который, к сожаление, вольно или невольно очень быстро превращаться в застой и приводить к замораживание реальный политический жизнь. пора государственный дума, уважаемый коллега, из безропотный младший партнер исполнительный власть все-таки становиться серьезный и сильный противовес она сверхсамостоятельность. я еще раз напоминать, уважаемый коллега — депутат государственный дума, по конституция федеральный собрание — самостоятельный, независимый орган власть, и давным-давно пора все ставить с голова на нога, чтобы действительно законодательный власть чувствовать себя самостоятельный и абсолютно независимый.
как я уже сказать, наш партия поддерживать в первый чтение весь три законопроект, но, завершать свой обзор и анализ вносить законопроект, не мочь не сказать еще два слово вот о что. какой бы закон мы с вы ни принимать и как бы мы ни усовершенствовать с самый благой намерение наш законодательство, если закон не быть исполняться и если за неисполнение закон не быть наказание, то ничто хороший из реформирование политический система у мы не выходить. вы помнить, после подведение итог выборы в государственный дума, я уже говорить, мы не признавать выборы в петербург и в город астрахань, мы предлагать: давать немедленно пересчитывать, по петербург у мы на рука двести двадцать один протокол в доказательство прямой фальсификация. мы сказать: идти в суд. мы пойти в суд — и что же мы видеть? два месяц мурыжить мы городской суд петербург, и буквально накануне...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей михайлович, вы нужно минута добавлять?
добавлять, пожалуйста, минута. включать микрофон.
миронов с. м. спасибо. я просто хотеть договаривать.
по горячий настояние президент россия дмитрий анатольевич медведев, как я только что сказать, мы действительно обращаться в суд в надежда, что суд справедливо подтвердить то, что документально зафиксировать. суд же на самый дело, проволынить два месяц, отказывать мы, причем мотивировочный часть свой постановление мы получать именно 5 марта, уже после завершение президентский кампания, что лишний раз доказывать, что судебный система не работать, сегодня работать у мы "позвоночное право" и фальсификатор оставаться безнаказанный. поэтому у мы возникать очень большой вопрос по легитимность предстоящий выборы президент, а это очень опасно. но не быть повторять то, о что я вы утро говорить.
такой образ, партия "справедливый россия" и наш фракция поддерживать в первый чтение три законопроект, вносить президент российский федерация.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
андрей викторович, вы хотеть выступать? нет.
гарри владимирович, вы воспользоваться свой право? пожалуйста.
минх г. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! прежде все я хотеть бы поблагодарить весь без исключение фракция, весь депутат, который активный образ включаться в дискуссия по повод три президентский инициатива, и коллега из политический партия, который сегодня приглашать на этот заседание государственный дума: я услышать практически от весь поддержка концепция этот инициатива. за это большой спасибо.
и второй, что я хотеть бы сказать. безусловно, тот предложение, который сегодня прозвучать, я думать, мы с соответствующий комитет, который рассматривать этот инициатива, быть обсуждать. обязательно к этот работа быть подключать тот рабочий группа, который создавать по поручение президент и в который представлять практически весь политический сила. я надеяться, что мы с вы доводить этот работа до логический конец и смочь уже далеко жить и работать по этот закон.
и я полностью согласный с тот тезис, который сергей михайлович миронов в самый конец высказывать, — о то, что мы сколько угодно мочь принимать прекрасный закон, но дело в то, что этот закон должный соблюдаться, в тот число и мы. я еще раз хотеть бы сказать: как мы мочь предлагать президент, например, объявлять мораторий в отношение технология наделение полномочие высокий должностной лицо в рамка действующий закон? быть срок, быть основание — какой образ президент мочь мораторий объявлять при наличие действующий норма федеральный закон? поэтому давать все-таки предлагать друг друг вещь абсолютно выполнимый и думать о то, как усовершенствовать закон, и затем уже действовать в легальный рамка. так как мы все признавать концептуальный точность и адекватность этот законопроект, вносить президент, давать быть действовать в точный соответствие с этот инициатива в тот случай, когда они становиться федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
содокладчик — алексей владимирович островский, владимир николаевич плигин — не быть выступать? нет.
коллега, выносить законопроект на "час голосование".
у мы иметься ряд поручение, который мы не рассматривать на предыдущий заседание, и несколько новый проект протокольный поручение, думать, до "час голосование" мы успевать они рассматривать.
проект протокольный поручение, предлагать депутат коломейцев николай васильевич и бессонов владимир иванович. пожалуйста, владимир иванович. это проект протокольный поручение, предлагать вы еще к предыдущий заседание.
бессонов в. и., фракция кпрф.
речь идти о закупка со сторона министерство оборона, и связанный это с то, что при закупка использоваться один лот на целый раздел: вот обувь, допускать, один лот, костюм — один лот, одежда — один лот. предлагаться в цель обеспечение национальный безопасность и резкий снижение иностранный поставка для нужда министерство оборона, мвд и мчс давать поручение комитет по оборона и комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство запрашивать в правительство россия информация о причина задержка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
руденский игорь николаевич.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! давать вопрос не относиться к сфера ведение комитет по экономический политика, поэтому протокольный поручение наш комитет не мочь быть поддерживать. просьба отклонять.
председательствующий. ставить проект протокольный поручение на голосование. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
не принимать.
проект протокольный поручение депутат мархаева и анатолий евгеньевич локотя. кто докладывать? депутат локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, с 1 январь этот год вступать в сила поправка в федеральный закон "об особо охранять природный территория", в результат на территория баргузинский залив и чивыркуйский залив, который входить в состав баргузинский заповедник, запрещать ловля рыба, она разрешать только коренной население. там рядом находиться населенный пункт, где проживать не только бурят, но и русский, и другой национальность, и несколько артель лишаться работа, возможность добывать рыба. это становиться очень серьезный проблема.
вот протокольный поручение составлять с цель запрашивать информация о то, какой образ правительство российский федерация, соответствующий ведомство, собираться решать данный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
слово депутат василенко александр борисович.
василенко а. б., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, представляться, что тут немножко нарушаться сам процедура протокольный поручение. депутат сам в состояние сделать запрос и получать информация, потом можно вынести это на обсуждение комитет, а председатель комитет мочь это повторять. а здесь сразу выноситься на заседание палата. наверное, это неправильный. поручение не рассматриваться в комитет, естественно, нет позиция комитет по этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ильдар нуруллович, после голосование просить давать пояснение по процедура.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	136 чело.
не голосовать	314 чело.	69,8 %
результат: не принимать
не принимать.
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
владимир иванович, послушать комментарий.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с регламент при рассмотрение протокольный поручение свой позиция озвучивать автор протокольный поручение. после это, если быть желание, представитель профильный комитет высказывать позиция. если профильный комитет соглашаться с такой протокольный поручение, то оно мочь быть принимать, поддерживать без голосование, но это при условие, что весь депутат поддерживать, то быть никто не возражать против этот инициатива. то быть если быть хоть один депутат, который высказывать позиция "против", то такой протокольный поручение мы обязывать поставлять на голосование, что и быть в принцип сделать.
председательствующий. что и быть я сделать.
по ведение — анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. конечно, палата вправе проголосовать и не принимать протокольный поручение, что и быть сделать, вы абсолютно правый, но я казаться, тут нарушаться этический норма, когда сидеть председатель комитет, а кто-то другой в обход председатель начинать комментировать со ссылка на комитет. я казаться, этот безобразие, вообще-то говорить! эдак любой председатель комитет от любой оппозиционный партия сегодня никто, оказываться, в зал и мочь быть лишать запросто слово. это плохой практика!
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть сказать, что в отличие от товарищ василенко я встречаться с коллектив, который приезжать в государственный дума. они представлять не только свой артель, они представлять мнение регион, поэтому в любой случай быть искать выход из этот положение, обязательно получать информация. а товарищ василенко и другой товарищ мы не рекомендовать незнание выдавать за какой-то позиция.
председательствующий. спасибо.
по ведение — михаил викторович слипенчук.
слипенчук м. в., фракция "единый россия".
я депутат от бурятия, и я считать, что этот вопрос — крайне важный и он, конечно, надо рассматривать в комитет и помогать рыбак, потому что для они это реальный средство к существование, жизненно необходимый. это необходимо рассматривать, конечно, просто надо соблюдать, наверное, весь формальность.
председательствующий. спасибо.
депутат шингаркин максим андреевич, пожалуйста, ваш проект протокольный поручение.
шингаркин м. а., фракция лдпр.
господин председатель, я просить прощение, а напоминать тема, потому что это с прошлый заседание оставаться.
председательствующий. кемеровский область, угольный компания. но у вы после это еще быть два проект протокольный поручение, я быть напоминать.
шингаркин м. а. да, спасибо, просто они все перенести, а сегодня даже не предупреждать, что они быть рассматриваться.
значит, по кемеровский область докладывать. в настоящий время осуществлять хищение значительный количество уголь, наносить ущерб окружающий среда. по оценка размер хищение — много 200 миллион рубль, размер ущерб окружающий среда — порядок миллиард рубль потенциально. в настоящий время в кемеровский область саботироваться расследование. в протокольный поручение мы просить комитет направлять соответствующий запрос в следственный комитет, чтобы оценивать правоприменительный практика, проводить анализ правоприменение в расследование данный ситуация, крупный, масштабный хищение принадлежащий российский федерация имущество.
председательствующий. спасибо.
так, владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. мы поддерживать предложение максим андреевич (он работать у мы в комитет) и обязательно сделать соответствующий запрос.
председательствующий. все, владимир иванович? спасибо.
василенко александр борисович.
василенко а. б. абсолютно аналогичный замечание: мы работа комитет выносить на палата? да, поддерживать, да, обсуждать, да, направлять, но это не требовать протокольный поручение. я против.
председательствующий. ставить...
по ведение — габдрахман ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы от имя регламентный комитет сказать, что ни один протокольный поручение, который мы сегодня рассматривать, не соответствовать регламент, поскольку они никак не связанный с законодательный деятельность. у я убедительный просьба вне зависимость от позиция профильный комитет весь протокольный поручение ставить на голосование, потому что регламентный комитет против их принятие.
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. сергей евгеньевич, принимать пакет из три законопроект и возвращаться к одномандатный округ, мы порождать дурной практика, когда депутат от территория обладать законодательный инициатива, но не мочь подымать проблема территория — всевозможный фильтр находиться, не давать возможность этот проблема озвучивать и поставлять на голосование. это дурной практика! я вспоминать съезд народный депутат рсфср, когда любой вопрос депутат мочь подымать для обсуждение. здесь и так фильтр достаточно. проголосовать надо! письмо, кстати, оттуда, из забайкалье, очень много идти и в комитет по региональный политика. или мы из-за ничто устраивать здесь?..
председательствующий. николай михайлович, а вы что, делать я замечание, полагать, что я не поставлять вопрос на голосование? я сейчас поставлять он на голосование, но при это я напоминать, что у каждый депутат быть право направлять депутатский запрос.
ставить на голосование проект протокольный поручение депутат шингаркин.
просить включать режим голосование.
максим андреевич, следующий ваш поручение — по оренбургский область, приготавливаться, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, депутат шингаркин.
шингаркин м. а. по оренбургский область. новотроицкий завод хромовый соединение размещать отходы на протяжение весь период свой деятельность, не вносить плата за размещение отходы. в результат разбор в арбитражный суд росприроднадзор взыскивать с предприятие 2 миллиард рубль только за 2010 год. в данный момент истекать срок взыскание с данный предприятие платеж за 2009 год. росприроднадзор не подготовить документ для подача на рассмотрение и не направлять их предприятие. такой образ, российский федерация мочь потерять 2 миллиард рубль.
протокольный поручение заключаться в следующий: истребовать от росприроднадзор запрос, почему документ не подготовить, и обязывать росприроднадзор во исполнение законодательство российский федерация — подчеркивать: в соответствие с законодательство российский федерация — данные документ направлять.
председательствующий. спасибо.
депутат василенко александр борисович.
василенко а. б. мы идти по то же сценарий. еще раз повторять: депутат вправе сам запрашивать информация у росприроднадзор или у кто-то, далее комитет готовый включаться. я против.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо, сергей евгеньевич.
не мочь не высказывать свой замечание по повод то, что, когда председатель комитет здесь, василенко и другой иметь, наверное, мало приоритет, пусть потом высказываться.
мы поддерживать этот протокольный поручение и быть с он работать. здесь конкретный цифра, конкретный дело, "маяк" — все известный предприятие, и так вот игнорировать, говорить, что там один депутат что-то мочь сделать... иногда и комитет недостаточно, поэтому протокольный поручение и даваться палата, чтобы быть другой статус запрос для исполнение.
председательствующий. владимир иванович, ну, вы пока не использовать возможность комитет и депутат, а уже сразу обращаться с предложение принимать протокольный поручение палата.
максим андреевич шингаркин по "маяк".
шингаркин м. а. в связь с то что у мы такой сложный ситуация, я снимать данный протокольный поручение, и мы быть работать в комитет. а если "единый россия" действительно неинтересный нанесение ущерб российский федерация, ну, можно только посочувствовать.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов, пожалуйста, вы слово.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! следственный управление следственный комитет российский федерация по ростовский область бездействовать при расследование уголовный дело, возбуждать в связь с нарушение на выборы в городской дума в 2010 год, а также такой факт, как переписывать протокол в новошахтинск, шахта и батайск. просьба комитет по безопасность и противодействие коррупция запрашивать в генеральный прокуратура информация о причина бездействие следственный управление.
председательствующий. спасибо.
от профильный комитет — депутат валеев эрнест абдулович. пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия".
проект поручение не согласоваться с регламент и противоречить закон о статус депутат, который не допускать вмешательство в расследование конкретный уголовный дело, поэтому предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
не принимать.
владимир иванович бессонов — еще один поручение.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! накануне день воинский слава на телеканал рен тв быть показывать фильм "сволочь", который очернять подвиг советский народ в великий отечественный война. под огонь критика его автор признавать, что сюжет фильм полностью выдумывать. в свой время наш известный киноактер меньшов демонстративно отказываться даже вручать приз этот господин.
просьба комитет по культура запрашивать в министерство культура информация о мотив, причина и обоснованность состояться 11 февраль показ данный фильм.
председательствующий. сергей владимирович железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! давать вопрос никак не относиться к наш законотворческий деятельность, поэтому поручение не мочь быть поддерживать. вместе с то заявитель знать, что станислав сергеевич говорухин, председатель комитет, уже пообещать лично просто переговаривать с соответствующий служба, для то чтобы весь необходимый информация предоставлять, поэтому данный протокольный поручение предлагать не поддерживать: работа быть осуществлять вот такой образ.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не принимать.
проект протокольный поручение депутат гудков дмитрий геннадьевич в отношение радиостанция "эхо москва".
гудок д. г., фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в связь с многочисленный обращение журналист я бы попросить поддерживать наш протокольный поручение комитет по культура запрашивать в правительство информация, попросить разъяснять, в связь с что идти такой давление на редакционный политика средство массовый информация. речь идти о закрытие политический программа на телеканал, речь идти о кадровый перетряска и давление на радиостанция "эхо москва", блокировка счет "новый газета". мы считать, что никакой цензура недопустимый, и поэтому просить поддерживать наш протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк.
железняк с. в. уважаемый сергей евгеньевич, весь наш коллега прекрасно знать, что согласно наш конституция цензура запрещать прямо и никакой цензура у мы нет. что касаться радиостанция "эхо москва", то в данный случай речь идти о корпоративный управление, корпоративный решение. этот решение никак не относиться ни к компетенция государственный дума, ни к компетенция правительство российский федерация, поэтому предлагать данный протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я видеть, сейчас давать слово.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
не принимать протокольный поручение.
по ведение — владимир владимирович бортко.
бортко в. в. прощать я, вы считать мой мнение по данные вопрос менее компетентный, чем мнение господин железняк? почему спрашивать он, а не я? я такой же заместитель, более то, иметь гораздо много отношение к кино и телевидение — в что дело?!
председательствующий. владимир владимирович, вы просить еще раз давать комментарий со сторона комитет по регламент?
бортко в. в. я сейчас не это интересовать, я интересовать выбор отвечать на вопрос и почему я не спрашивать.
председательствующий. потому что он заранее записываться.
протокольный поручение, подготовить и предлагать сегодня. ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. о "парламентский час", я так понимать, да?
председательствующий. да.
нилов я. е. ну, это протокольный поручение касаться весь депутат. программа "парламентский час" становиться смотреть гораздо мало зритель, чем рано. программа, конечно, нуждаться в модернизация, говорить современный язык — в ребрендинг. предлагаться поручать два наш комитет, в чей ведение находиться этот вопрос, рассматривать возможность перенести этот программа на второй канал — такой образ, мы повышать, во-первых, информационный влияние на наш избиратель, на гражданин, на тот, кто быть мы смотреть, во-вторых, мы смочь больше внимание уделять этот программа с точка зрение пропаганда государственный дума в наш страна, разъяснение, для что она нужный, потому что многий наш избиратель не мочь понимать, где правительство, где госдума, где президент, мы весь для они власть, и они разница четко не понимать. поэтому в интерес весь палата я предлагать поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
депутат габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действующий законодательство не обязывать федеральный средство массовый информация транслировать какой-то передача, связывать с парламентский деятельность, и то, что сейчас еженедельно показывать передача на канал "вести 24", это предмет некий договоренность, который быть в свой время достигать, с руководство этот канал. в данный случай ставить в императивный форма задача, чтобы перенести этот передача с один канал на другой, — такой постановка вопрос в принцип некорректный, и поэтому я просить данный протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить протокольный поручение на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — андрей дмитриевич крут.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
по карточка крутовый — драпеко елена григорьевна.
я хотеть поддерживать мой коллега бортко владимир владимирович и напоминать, что по регламент государственный дума отвечать от имя комитет иметь право председатель комитет, в его отсутствие — первый зам председатель комитет, а у вы в присутствие первый зам отвечать железняк. при весь мой уважение, я бы хотеться, чтобы все-таки соблюдаться порядок предоставление слово.
председательствующий. спасибо.
по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, я для протокол хотеть бы просто обращать внимание на то, что я в свой протокольный поручение просить именно прорабатывать вопрос о возможность. это вполне корректно: мы никто не заставлять ничто делать, мы давать поручение прорабатывать именно возможность, никакой императивный форма здесь просто нет.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну не первый же день все в парламент, завязывать нажимать кнопка "по ведение". если елена григорьевна уважаемый не знать, то я напоминать, что быть список, который вы определять на заседание комитет, — список тот, кто уполномочивать комментировать, и не надо тень на плетень наводить. ну пиар заниматься, а все домой уже пора!
председательствующий. спасибо.
коллега, до "час голосование" оставаться три минута, а мы необходимо рассматривать еще четыре протокольный поручение. предлагать рассматривать они, а потом переходить к голосование. нет возражение? голосовать не надо? спасибо.
гутенев владимир владимирович.
гутенев в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в последний время учащаться публичный обращение ответственный сотрудник министерство оборона с явно негативный освещение тактико-технический характеристика современный техника, что наносить очень серьезный ущерб внешнеэкономический деятельность и военно-технический сотрудничество. в частность, приостанавливать переговоры по контракт с некоторый страна северный африка, латинский америка. в связь с это просить комитет по оборона направлять протокольный поручение в адрес министр оборона, с то чтобы он прокомментировать неправильный, на наш взгляд, поведение, в частность, начальник генеральный штаб генерал макаров.
председательствующий. спасибо.
владимир петрович комоед.
комоед в. п., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция кпрф.
комитет принимать этот протокольный поручение: мы тоже хотеть развеивать любовь наш генеральный штаб к иностранный оружие, просыпаться недавно. принимать.
председательствующий. спасибо.
у депутат красов андрей леонидович личный позиция иметься.
красов а. л., фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
я возражать против данный протокольный поручение. председатель комитет по регламент уже неоднократно мы докладывать, что согласно статья регламент протокольный поручение даваться в цель получение дополнительный информация только по вопрос, который быть предмет рассмотрение палата, поэтому я предлагать данный протокольный поручение не принимать, а отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить протокольный поручение на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, почему озвучиваться только личный мнение один андрей леонидович? во-первых, он юлить, внутри-то он, в общий, согласный поддерживать, он внутри за то, чтобы у мы вооруженный сила быть сильный. и здесь, в общий-то, глупость звучать, что вот заявитель "не из наш звездочка", — это вообще, по-моему, смешно. здесь быть мнение комитет и мой личный мнение. почему бы не поддерживать этот протокольный поручение? надо голосовать за.
председательствующий. спасибо.
следующий — проект протокольный поручение депутат ищенко. депутат поручать оглашать его ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, включать микрофон депутат нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. я короче.
мой доверитель просить озвучивать его позиция по повод то, что происходить в новоузенский район саратовский область. там продолжаться несанкционированный работа с нарушение на нефтеперерабатывающий завод, житель возмущать, в общество существовать напряженность. чиновник покрывать этот деятельность, быть возбуждать уголовный дело, но весь это тормозиться. в связь с это предлагаться давать протокольный поручение несколько комитет, для то чтобы ситуация этот изменять.
председательствующий. спасибо.
от комитет по безопасность и противодействие коррупция — валеев эрнест абдулович.
валеев э. а. поручение предлагаться с нарушение регламент, делаться попытка вмешательство в расследование конкретный уголовный дело, поэтому предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
не принимать.
проект протокольный поручение депутат кашина, коломейцев николай васильевич, бессонов владимир иванович. депутат кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, это в продолжение сегодняшний "правительственный час". речь идти о закупка вертолет "ас-355" и "ас-350" вместо наш "ка-266". мы считать, что это наносить большой ущерб наш оборонка, сорвать заказ оборонный, экспортный поставка в индия, поэтому просить поддерживать наш протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
от комитет по промышленность — сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич.
учитывать сегодняшний выступление вице-премьер и неоднократный заявление в последний день премьер-министр владимир владимирович путин о то, что зарубежный техника у мы закупаться только для то, чтобы посмотреть новый технология, образец и использовать это при создание собственный техника, странный являться позиция министерство оборона. я казаться, что парламент необходимо запрашивать дополнительный информация. а если ильдар нуруллович габдрахман сейчас сказать, что это противоречить регламент, то — за неимение время я не мочь подробно говорить — вот когда комитет по регламент быть выполнять регламент, тогда на это, мочь быть, и нужно ссылаться. если быть необходимый подробность, я пояснять.
я считать, что нужно поддерживать этот протокольный поручение, чтобы наш оборонный промышленность действительно быть на уровень и защищать наш страна.
председательствующий. спасибо.
от комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство — игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я казаться, сегодня рогозин дмитрий олегович давать исчерпывать ответ по повод закупка вертолет иностранный производство, поэтому нет смысл направлять запрос в его же ведомство. комитет против.
председательствующий. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я обращаться ко весь депутат: вы знать, мы мочь сколько угодно спорить и обижаться друг на друг, но многий протокольный поручение, почти все, являться, по большой счет, предмет депутатский запрос. не забывать о такой форма работа депутат.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, я еще раз возвращаться к то, о что уже говорить. вот мы сегодня проголосовать против этот протокольный поручение, значит, весь сегодняшний день работа можно, по большой счет, перечеркнуть. мы просто убежденный, что тендер, который объявлять... это становиться крах вертолетостроение в наш страна, который еще пока, как говориться, держаться, в отличие от весь авионика.
председательствующий. спасибо.
по ведение — ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я, честно говорить, удивительный комментарий, в тот число и председатель комитет профильный, который поддерживать тот или иной протокольный поручение в нарушение регламент. ведь вы, как председатель комитет, мочь инициировать любой вопрос — зачем вы этот тема обсуждать на заседание палата? в комитет собираться, принимать решение, направлять запрос, куда считать нужный!
председательствующий. спасибо.
по ведение — сергей васильевич собко.
собко с. в. спасибо большой, сергей евгеньевич.
и все-таки в продолжение вот этот тема, который сейчас обсуждаться, я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на то, что даже конституционный закон, который быть у мы, по выборы, по выборы губернатор, по назначение они и так далее, и то в определенный ситуация подлежать пересмотр, потому что время меняться. конечно, и комитет, и депутат мочь направлять запрос, но дело в то, что этот самый решение — непринятие протокольный поручение — мы еще раз показывать весь страна, что в принцип палата, весь депутат, не интересовать, что быть с наш оборонный комплекс и как быть защищаться страна. и мы быть отдавать свой деньги опять наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей васильевич, спасибо.
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! особо одарять хотеть напоминать, что статья 60 позволять мы запрашивать информация по предполагаемый к рассмотрение вопрос, по интересовать вопрос. то, кто не понимать, чем отличаться протокольный поручение от депутатский запрос, пояснять: принимать протокольный поручение подписывать председательствующий, ответ на он даваться в течение десять день, а не месяц, как на депутатский запрос. я думать, что вы понимать, в что разница между ваш подпись и сергей евгеньевич нарышкино. если кто не понимать, попробовать один раз и увидеть.
председательствующий. спасибо.
и последний проект поручение — нилов ярослав евгеньевич. ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. сразу хотеть сказать, что я не настаивать на голосование, так как понимать, какой быть результат. мы с председатель комитет депутат москвичев в рабочий порядок переговаривать по давать вопрос, и кое-какой наметка у мы появляться, как можно рассматривать этот ситуация. но хотеть сразу обращать внимание, что житель калининградский область этот проблема волновать в связь с то, что географически они удалять от страна в целое и граничить только с иностранный государство, они этот обособленность чувствовать и просить на встреча с избиратель обращать на они больше внимание, учитывать их экономический и географический специфика.
председательствующий. ярослав евгеньевич, то быть вы воспользоваться возможность депутатский запрос. спасибо.
по ведение — сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, я вынуждать вернуться к то вопрос, который связывать с принятие или непринятие тот или иной поручение государственный дума. удивительно, но у я такой впечатление, что большинство депутат, вообще-то, первый раз собираться, в первый созыв, что совершенно не так. коллега, вы прекрасно понимать, что, если делать запрос депутат, это иметь определенный политический окраска, если же делать запрос государственный дума, то это надполитический вопрос, который волновать страна, который волновать весь депутатский корпус. прозвучать сейчас со сторона комитет по регламент, скажем так, укоризна в наш адрес, мол, решать сам свой проблема, свидетельствовать о то, что председатель комитет по регламент не понимать, вообще-то, суть парламентский работа.
я считать, сергей евгеньевич, что, безусловно, депутат должный направлять свой депутатский запрос, но быть запрос, который отправлять весь дума, независимо от политический ориентация, и этот запрос иметь совершенно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в. сергей евгеньевич, не мочь не отмечать тот факт, что заместитель министр оборона по вооружение, фальсифицировать информация, сказать о то, что наш производитель мочь бы участвовать в тендер. окно технический параметр конкурсный документация настолько узкий, что, кроме вертолет компания "еврокоптер", не мочь участвовать никто другой...
председательствующий. владимир владимирович, обращать внимание, вы выступать не по ведение.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, давать все-таки вернуться к голосование. это первый.
и второй. не путать парламентский запрос с запрос, который мы обсуждать, с протокольный поручение. на протокольный поручение, который подписываться председатель комитет, ответ даваться в течение пятнадцать день, и давать они мочь комитет самостоятельно, без одобрение палата, а вот чтобы нарышкин подписывать, надо действительно оформлять парламентский запрос.
давать голосовать закон в конец конец!
председательствующий. спасибо.
ну и последний выступление по ведение — оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
аналогичный предложение. я казаться, что, если "час голосование" зафиксировать на 17.00, его не нужно откладывать ни под какой предлог.
председательствующий. оксана генриховна, прежде чем откладывать, я посоветоваться с палата и только поэтому такой решение принимать.
уважаемый коллега, объявлять "час голосование".
в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия".
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать, спасибо.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с освобождение политический партия от сбор подпись избиратель на выборы депутат государственный дума... в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать, спасибо.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать, спасибо.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение весь вопрос, вынести в повестка, следующий заседание — 13 март. 4-го число у мы самый важный политический событие. ну и кроме то, хотеть напоминать, что до 13 март мы в такой состав не собираться, поэтому иметь право сегодня поздравлять весь женщина — депутат государственный дума с наступать праздник, пожелать счастие, благополучие и чтобы они себя комфортно и приятно чувствовать вместе с депутат-мужчина.  (аплодисменты.) 
