13  март 2012


здание государственный дума. большой зал. 13 марта 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! пожалуйста, занимать свой место и приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума шестой созыв огуля леонид анатольевич, региональный группа № 33, астраханский область, из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия". давать поприветствовать коллега и пожелать он успех в работа.  (аплодисменты.)
давать определяться по порядок работа. ставить на голосование проект порядок работа за основа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать.
переходить к выступление представитель фракция. депутат рашкин валерий федорович от фракция кпрф. пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф.
уважаемый депутат, наш лидер геннадий зюганов, как и большинство наш гражданин, оценивать прошедший выборы как несвободный, нечестный и несправедливый, компартия однозначно оценивать они как нелегитимный. мы стучаться во весь дверь — в избирком, в сми, прокуратура, — указывать на то, что госструктура в выборный период не нейтральный организатор, а азартный и беспринципный игрок на сторона кандидат путин. общественность мы услышать, отзываться митинг, а "чуродей" из цик и правоохранительный орган работать только по один принцип: путин всегда правый. федеральный телеканал, контролировать государство или друг путин по кооператив "озеро", весь предвыборный период петь осанна один кандидат. путин быть отдавать с начало кампания 70 процент телеэфир — шестьдесят шесть час, а у зюганов за два месяц — ровно в десять раз мало. информационный насилие над страна оправдывать освещение рутинный работа правительство. мы увидеть и, что еще плохой, оплачивать из свой карман, наверное, самый масштабный и самый безвкусный в история реалити-шоу "кто сегодня еще спасать путин". только в путинский россия становиться возможный сфальсифицировать митинг в защита сфальсифицировать выборы.
а ведь у власть быть шанс проводить честный выборы, чтобы сегодня избиратель не сомневаться в их легитимность. для это надо быть принимать законодательный инициатива компартия по ремонт выборный законодательство. спецоперация-прикрытие в вид дорогостоящий пиар-кампания по установка веб-камера на избирательный участок не обманывать общественный мнение, ведь многие понимать, что основный фальсификация происходить вовсе не под веб-камера в день голосование.
админресурс корежить воля и сознание избиратель весь выборный период, а не только и не столько в день голосование. в россия создавать колоссальный система фальсификация выборы, настоящий спрут. в она включать сотня тысяча бюджетник и работник муниципальный предприятие и администрация — все повязывать, как в воровской малина.
приводить несколько примечательный цифра: в вымирать страна с прошлый президентский выборы количество избиратель увеличиваться на 2,6 миллион, а в день голосование количество избиратель в страна какой-то волшебный образ вырастать на миллион 200 тысяча — это ли не чудо?! в питер такой оказываться 378 тысяча, это 27 процент от голосовать за путин, в москва — 250 тысяча, или 12 процент от результат путин, в нижний вообще вскрываться 16 фантомный участок. доходить до курьез: дополнительный участок № 2512 в нижний новгород быть образовывать на старый бугровский кладбище, где за кандидат путин проголосовать много 88 процент избиратель. у я вопрос: кто этот 1637 душа с кладбище, что проголосовать за путин, — мертвый с коса?
кстати, в этот раз москва, многий русский регион отказывать в тотальный доверие путин. всеохватный любовь к он выражать лишь чечня, ингушетия, дагестан, карачаево-черкесия. так, мочь быть, владимир владимирович перенести свой резиденция в один из республика северный кавказ? там хоть митинг "россия без путин" не проходить.
в этот раз аж 6,5 миллион избиратель голосовать на дом. в тульский и тамбовский область дом проголосовать 20 процент избиратель. это до что же губернатор бетин и груздев доводить свой регион, если каждый пятый избиратель там становиться чуть ли не инвалид?!
давать слагать весь цифра сомнительный голосование: манипуляция со список — 2,5 миллион, по открепительный — 1,6, надомный голосование — 6,5, в сумма — 11 миллион, это 25 процент от результат путин. вот он, второй тур!
вы, господин из партия, который путин бояться в ход выборы даже называть, мочь хвалиться свой "мертвый душа", административный дубина и принудительный голосование, но более 12 миллион избиратель честно, открыто и вопреки давление поддерживать альтернатива — программа зюганов, его правительство народный доверие, блок первоочередный законопроект. с это вы обязанный считаться и мы заставлять вы считаться! можно украсть голос, можно переписывать протокол, но нельзя украсть народный любовь. не потому ли после такой выборы человек все часто говорить: а царь-то ненастоящий?!  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция лдпр — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
нельзя, конечно, обходить тема выборы, поскольку у мы первый пленарный заседание после выборы. здесь один депутат из нижний новгород, когда я осаждать депутат, оскорблять я как кандидат в президент... это вы не слышать, но, когда я он одергивать, депутат булавинов услышать это и предлагать что-то там направлять в комиссия по этика. а вот куда направлять весь администрация нижегородский область, в какой комиссия? куда-нибудь за граница? самый грязный, отъявленный, так сказать, выборы быть в нижегородский область. это подтверждать коммунист, это мы подтверждать, лдпр, это подтверждать факт зверский отношение к участник протестный акция. сутки держать человек в автобус — это какой удар по здоровье! только за один это губернатор должный быть немедленно отправлять в отставка! только когда пресса подымать шум, человек выпускать из автобус, а то человек даже в туалет не мочь сходить! такой ни при царь не быть, ни при советский власть. когда я задерживать при советский власть, я сопровождать милиционер в туалет по первый мой требование, а здесь сутки держать человек! видимо, это бывший московский товарищ шанцев и булавинов, который то здесь сидеть, то там, и мы видеть, как они устраивать там, в нижний новгород, весь этот хитрый уловка при голосование. уходить булавинов — сразу подниматься голос за лдпр, но научаться опускать и сейчас снова опускать.
не только сам подсчет голос у мы сомнение вызывать, но и условие проведение выборы. мы биться, чтобы развешивать билборд, до 2 март. совесть быть у вы, вообще, весь этот губернатор и мэр?! вы что думать?.. я сам биться, я к президент пойти, и президент давать указание повесить, но они не выполнять указание президент страна! что это за страна, вообще, сказать?! президент говорить повесить билборд, а они: да, да, у мы это под контроль, мы видеть, что медведев указывать, все написать, — и в саратов так и не повесить! с труд в десять регион 1 март — за сутки до выборы! — повесить, а саратов — это, видимо, уже вольница, там махно у мы управлять, там вообще никакой российский власть нет.
мы, три парламентский партия, обращаться в цик, сказать, что, если кто-то не участвовать в дебаты лично, мы не быть вступать в дебаты с доверять лицо, и попросить: давать мы половина наш время, а второй половина нежелающий участвовать пусть использовать по свой усмотрение. что делать цик? ничего! мы зачем такой цик нужный? из пять участник трое говорить: мы требовать другой формат дискуссия, мы не хотеть никто ущемлять, но и мы пусть не унижать! я должный участвовать в дебаты с непонятный я доверять лицо, а депутат говорухин еще на я клеветать на следующий день — мол, я не так говорить! мы должный еще кланяться вы, должный сказать: вы мы унижать, а мы вы нога быть целовать! это быть отвратительный кампания, который вы весь вести, весь артист!
а прохоров собирать... полный провал по биатлон в германия! а кто председатель федерация? прохоров! вот так они, этот кандидат в президент, везде начальник: председатель федерация, гендиректор комбинат — везде прохоров, и везде провал, везде жулье, везде воровать, а на дебаты — с бабушка, с пенсионер, с тетушка. это же позор! если бы кто-то выходить на дебаты во франция... если бы саркозить выходить на дебаты с эдит пиаф, он проваливать бы с первый же выступление!
я говорить уже, что 5 март у весь гражданин россия быть плохой настроение. что все заканчиваться? под пермь отец семеро ребенок сжигать весь семья: себя, жена и ребенок. вот результат! слава бог, не весь страна так себя, самосожжение... но это же факт, что человек жить не хотеть, понимать? вы мочь бесконечно говорить, как много автомобиль сейчас покупать... жулик покупать автомобиль! у честной человек не хватать на лекарство деньги — и гореть его семья в подвал в пермский край, а чиркун до сей пора губернатор, и жена его в швейцария — там ничто не гореть, там деньги, там имущество.
это весь, конечно, крайне мы с вы неприятный, поэтому надо делать вывод и стараться менять закон так, чтобы не быть двойной, тройной толкование. впереди у мы быть несколько год такой относительно спокойный жизнь, давать совершенствовать законодательство и давать уходить от то, чтобы выборы президент становиться конкурс артист, конкурс какой-то статист, так сказать. только политический партия мочь участвовать в выборы, никакой миллиардер не должный участвовать!  (аплодисменты.)  что миллиардер европа не пойти...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей юрьевич воробей, партия "единый россия".
воробей а. ю., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой коллега! мы регулярно встречаться в этот стена, они для многие из мы становиться уютный, мы стараться с этот трибуна говорить об очень важный, знаковый вещь, политический вещь, который волновать не только тот, кто присутствовать в этот зал.
конечно, политический событие, который происходить в последний шесть месяц, весь мы касаться непосредственно. каждый из мы вносить свой лепта в многочисленный встреча, дебаты, разговор, весь это налагать отпечаток на наш работа, и выборы 4 март завершать этот большой политический цикл.
каждый человек в наш страна — кто ходить голосовать, кто по какой-то причина не смочь это сделать или не захотеть — связывать выборы с какой-то изменение в свой жизнь: кто-то нужный другой качество власть, кто-то нужный другой качество общественный транспорт, современный поликлиника, современный образование. и весь мы прекрасно понимать, что, облеченный доверие, именно мы обязанный обеспечивать этот изменение.
президентский избирательный кампания проходить очень живо, быть содержательный, и, я думать, мы должный высказывать слово уважение весь кандидат, они достойно проходить этот избирательный цикл и сегодня присутствовать в зал, такой же энергичный, готовый к дальнейший трудовой подвиг.
конечно, вызов в избирательный цикл становиться то, что доверие к избирательный система быть подорвать. на мой взгляд, за последний три месяц мы совместный усилие совершать очень серьезный прорыв, весь мир, многие не оставаться в сторона, и поэтому впервые на избирательный участок быть такой количество наблюдатель. в москва, как правило, два-три человек присутствовать на избирательный участок, в этот раз быть восемь, десять, двенадцать человек. семь общественный организация по весь страна осуществлять наблюдение за избирательный кампания. идея видеонаблюдение, в отношение который быть очень много скептик, себя оправдывать, и даже иностранный наблюдатель признавать, что это своевременный и качественный мера.
мы, конечно, нужно делать дальнейший шаг, мы не надо останавливаться на достигать. и я очень верить, что когда-нибудь после выборы тот же геннадий андреевич в свой мемуары написать: "я и мой команда сделать так, что выборы в страна становиться кристальный чистый, прозрачный".
из зал.  (не слышно.)
воробей а. ю. этот смешок — они подловатый, не нужно это делать, я говорить о то, что беспокоить огромный количество человек. это наш общий задача, мы вместе должный сделать система еще более открытый и прозрачный.
вместе с то самый главный событие и венец выборы 4 март, конечно, становиться победа самый популярный, самый авторитетный политик в страна — владимир владимирович путин. и я предлагать весь мы он поздравлять.  (аплодисменты.)  соглашаться, что каждый человек достаточно непросто на протяжение весь жизнь сохранять свой репутация, свой имя, особенно это сложный то, кто находиться в гуща политический событие, экономический и социальный. и то, что наш кандидат доверять большинство в наш огромный страна, говорить о то, что он не терять время даром, что перемена, который происходить за этот двенадцать год, почувствовать абсолютный большинство человек. но весь мы и сегодня, и завтра, и в близкий перспектива нужно очень крепко подумать, как совместный усилие реализовать тот программа, который быть излагать в его предложение. в этот связь я предлагать весь политический партия, который в этот стена и который быть зарегистрировать, на межфракционный основа тот предложение, который звучать в программа владимир владимирович, совместно обсуждать, находить решение, принимать они и менять жизнь к хороший.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай владимирович левичев, фракция "справедливый россия".
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, да, избирательный канонада отгреметь, но такой впечатление, что один боец серьезно контузить, а другой закладывать ухо от победный салют. наивно делать вид, что с окончание выборы все чудесный образ устаканиться, но наивно и поддаваться магия цифра и констатировать какой-то якобы консолидация общество. столь же наивно упорствовать в то, что цифра должный быть бы быть другой. мы все заслуживать то, что получаться. но то, кто не понимать связь между процент "единый россия" и путин в татарстан — около 80 процент — и смерть четырежды судить сергей назаров от изощрять пытка в полицейский участок казань, в этот зал, по-моему, просто не место. давать осознавать, что происходить тектонический сдвиг в сознание человек, в движение приходить огромный социальный пласт, который изменять все политический пространство. и никто не советовать чувствовать себя победитель. для любитель арифметика предлагать вычесть из процент "единый россия" на выборы процент владимир путин — получаться отрицательный величина. кто бы мочь подумать в август прошлый год, когда пророчествовать так называть слива "справедливый россия", что уже в январь весь сми быть забивать прогноз о слива "единый россия", от который так очевидно дистанцироваться ее кандидат в президент.
напоминать судьба провластный партия в новый история россия: снижение результат даже на 10 процент в следующий после победный электоральный цикл приводить к их перерождение. в этот логика потеря "единый россия" за четыре год 15 процент ставить на повестка день реинкарнация партия власть в облик, ну, скажем, "народный фронт". но не пора ли прерывать цепь перерождение? сейчас бросать клич: много партия хороший и разный! мы что, ждать моментальный политический чудо? при сам либеральный законодательство о партия в современный политический пространство европа успешно действовать тот, который возникать пятьдесят, а то и сто год назад. именно долгоживущий партия — это институциональный опора общество. убеждать, нужно останавливать бесконечный ребрендинг партия власть и заниматься рутинный партийный строительство и честной конкурентный борьба.
ну, вообще-то, так называть победитель, на мой взгляд, должный на рука носить парламентский оппозиция: именно оппозиция заинтересовывать в то, чтобы партия власть миновать традиционный участь уход с политический сцена. именно мы заинтересовывать в то, чтобы смена власть означать не смена бренд, а смена курс, выражать реальный политический сила. мы должный сохранять и развивать складываться партийный система, сделать она при это открытый. хватить упражняться в пиар-конструирование — в новый реалия весь фокус себя уже исчерпывать. сейчас, после принятие новый закон о партия, в условие расти контроль за выборы со сторона гражданский общество влияние административный ресурс все равный так или иначе быть снижаться. уверять, в ряд "единый россия" быть человек, готовый к диалог с оппозиция, в который сегодня так нуждаться и общество, и политический истеблишмент в особенность. к сожаление, этот диалог пока не возникать, несмотря на серьезный социально-политический угроза, и подменивать митинговый монолог и пародия на теледебаты. суметь ли государственный дума становиться основной модератор широкий общественный диалог? суметь ли мы сформулировать актуальный повестка день? суметь ли доформулировать то, что пока невнятно слышаться в митинговый политика, а не штамповать спускать сверху закон? от это зависеть, по какой сценарий быть развиваться дальнейший событие в наш страна: либо мы упрочивать завоевание демократия, либо скатиться к реакция. по-настоящему судьба страна решаться не в кремль, а на муниципальный уровень, где, кстати, до сей пора не везде суметь досчитывать бюллетень почему-то. как сказать вольтер: можно провозглашать республика, но откуда взять республиканец? неужели это они и быть — с открепительный талон в рука в тот автобус, который разъезжать по страна в день голосование? уверенный, что мы с вы быть стыдно за то, что открепительный талон становиться местный валюта. давать хотя бы на местный уровень пройти испытание конкурентный политический борьба. мы тот самый помогать вы почистить свой ряд от жулик и вор, а местный власть заставлять честно работать и вести диалог с оппозиция, а не лизать, извинять, задница начальство, подтирать ее приукрашивать бюллетень.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать окончательно определяться по порядок работа заседание. быть ли вопрос? давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список желать задавать вопрос. владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать письмо наш уважаемый коллега антон владимирович беляков с просьба перенести рассмотрение вопрос 19 и 20 на более поздний срок. мы предлагать соглашаться с просьба депутат беляков и определять дата рассмотрение этот вопрос 20 март.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, предлагать исключать из порядок работа вопрос 18. в рассылка его не было, он появляться после заседание совет госдума. принятие этот законопроект обусловливать проблема в связь с создание межмуниципальный отдел полиция. в пояснительный записка ставиться под сомнение сам создание межмуниципальный отдел из-за значительный расстояние между они и пункт полиция и в связь с невозможность начальник отдел и заместитель выезжать в пункт полиция.
необходимо вернуться к прежний схема работа райотдел и рассматривать уровень квалификация сотрудник после проводить аттестация. так, в ростовский область начальник полиция город год просиживать в сизо, в отношение заместитель начальник полиция область возбуждать уголовный дело по факт превышение должностной полномочие. этот и подобный они сотрудник в нарушение закон пытаться диктовать житель и даже депутат, где они ходить, где ездить. так, 7 март быть заминировать здание администрация куйбышевский район, при это в здание заседать тик, а депутат госдума...  (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, пункт 13 повестка день. совсем недавно мы рассматривать данный законопроект, об изменение в закон "о политический партия", давать время для внесение поправка до конец март, и вдруг сегодня в повестка день появляться вопрос — мы быть пересматривать свой недавний решение.
вот перед голосование за повестка я хотеть, чтобы мы пояснять: что за этот два неделя изменяться, почему мы должный пересматривать свой решение, почему этот вопрос появляться сегодня в повестка день и кто он инициировать? или что, мы в прошлый раз кто-то обманывать и мы неправильно проголосовать? кто обманывать? итак, объяснять до голосование по повестка день, почему этот вопрос сегодня возникать и кто он инициировать, почему мы должный пересматривать свой недавний решение?
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый господин председатель, я предлагать пункт 11 исключать из повестка день. речь идти об изменение в постановление о комиссия по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация. мы недавно создавать этот комиссия, я выступать по этот повод — и вдруг уже менять состав. то быть не проходить и неделя, это очень странный. кстати, в асозд не размещать информация, это тоже прямой указание на то, чтобы не быть рассмотрение сегодня.
и вообще мы надо относиться достаточно осторожно к всяческий комиссия думский, связанный с военно-промышленный комплекс и военный. в свой время царь создавать центральный военно-промышленный комиссия во глава с гучков, чей портрет у мы тут висеть при вход, а потом гучков, сходиться с военный за несколько год, в псков отстранять он от власть, так сказать, узкий круг революционер. поэтому не надо мы этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, я выступать в связь со 2-м вопрос, отчет счетный палата. несомненно, счетный палата и лично сергей вадимович провожать огромный работа. просьба к сергей вадимович отражать в доклад, почему никакой мера не быть принятый по отчет об итог первый приватизация. и предложение, чтобы все-таки этот отчет счетный палата — это очень ценный и важный документ — быть распространять среди депутат и опубликовывать, поскольку впереди предстоять огромный работа по приватизация девятьсот объект, а итог первый приватизация мы неизвестный, не опубликовывать, и не принимать мера. счетный палата тогда огромный работа проводить, сделать анализ, но скрывать от народ итог этот приватизация. просьба отражать это в выступление, размножать отчет и раздавать мы.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, сегодня 13-е число, я предлагать исключать из повестка день 13-й вопрос. непонятный суетливость, с который кто-то хотеть проталкивать данный законопроект, данные норма. кто-то очень хотеться ввергать как можно скоро наш политический система в стадия управляемый хаос. насколько я известно, сегодня существовать шестьдесят четыре группа по создание политический партия, среди они и такой, как по сохранение экзотический или субтропический растение. зачем это надо? вопрос: быть ли, вообще говорить, отзыв от субъект российский федерация и насколько проинформировать общество о то, что происходить с наш политический система в результат принятие данный норма?
от имя фракция предлагать снимать данный законопроект и не торопиться с принятие данный норма.
председательствующий. владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 2-му и 3-му вопрос. просьба к председатель счетный палата отражать сегодня в доклад, какой образ за 2011 год "росат" суметь прихватывать целый агентство, расходовать по 200 тысяча в месяц государственный средство на нецелевой использование, а также высказываться по повод тот многочисленный публикация, который у мы в последний время появляться по ряд министерство и министр, по их коррупционный система и связь. буквально в последний номер "совершенно секретно", да не только в этот газета, опубликовывать и фотография, и весь схема этот коррупционный связь. просьба отвечать на этот вопрос.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, я также предлагать снимать сегодня пункт 13-й повестка день. непонятный логика: принимать решение до выборы президент — что изменяться? или сейчас быть сила, который хотеть бы вернуть государственный дума к тот же монополия один политический структура, и опять мы давать указание откуда-то? это абсолютно неприемлемый подход.
вопрос о структура политический партия, о возможность их возникновение и так далее очень крупный и серьезный, поэтому никакой суета — сохранять прежний срок, обдумывать поправка и вообще отказываться от попытка сохранение монополизм, который быть до недавний время.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
сегодня в порядок работа отчет счетный палата за 2011 год. в отчет много факт, свидетельствовать о слабый работа правительство. в последний неделя декабрь осваивать много 1 триллион рубль, или 10 процент от годовой бюджетный назначение, при это на 200 миллиард недофинансировать образование, здравоохранение, культура. в связь с это возникать вопрос: когда же состояться отчет правительство по итог 2011 год? в февраль в интервью газета "аргумент и факт" степашин сказать (цитировать): каждый год, выступать с отчет в госдума, я рассказывать об один и тот же нарушение, в министерство и ведомство каяться, обещать все исправлять, но ситуация повторяться. исходить из такой высказывание руководитель контрольный орган, парламент просто обязывать незамедлительно заслушивать отчет правительство россия.
председательствующий. светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, вы новый председатель государственный дума. пожалуйста, проходить по этаж, и вы увидеть вынести в коридор стол и шкаф, заклеивать пленка ковер, почувствовать запах лак и краска. идти очередной и почему-то не в каникулы производить ремонт. поручать, пожалуйста, проводить инвентаризация помещение и давать мы информация, когда осуществляться предыдущий ремонт (скоро всего, четыре год назад) и какой конкретно помещение все же в оно нуждаться, потому что, когда приходить к мы посетитель, они задавать вопрос: почему дума превращаться в вечный строительный площадка и не являться ли она объект для отмывание деньги? мы, депутат, нужно знать точный ответ на этот вопрос. я просить давать такой поручение аппарат государственный дума и мы этот информация раздавать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
предложение депутат плигин... просить прощение, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при рассмотрение пункт 12 хотеться бы, что владимир николаевич во время свой выступление сказать, не планировать ли он сразу вносить и регламент этот межфракционный группа, потому что сказка про ее работа мы слушать от декабрьский выборы до мартовский. я здесь неоднократно подымать этот вопрос. вот если бы воробей знать, что с 20 часы до 21 час ваш, так сказать, видеоконференция быть отключать по весь страна, а в этот время вышвыриваться наблюдатель, член комиссия и производиться массовый фальсификация с участие полиция, если бы он знать, что в шахта в декабрь переписывать сорок пять протокол, "единый россия" девятнадцать тысяча голос приписывать и сейчас там опять у весь кандидат отнимать... понятно, что это дискредитация путин, я уверенный, что он такой команда не давать, но опять на двадцать семь участок протокол переписывать: у весь кандидат отнимать, путин почти пять тысяча приписывать. кто это надо?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, по порядок работа какой вопрос?
коломейцев н. в.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
депутат плигин предлагать перенести вопрос 19 и 20 в связь с командировка депутат беляков на 20 март. нет возражение? голосовать не быть? переносить.
депутат бессонов предлагать исключать вопрос 18.
владимир николаевич плигин, пожалуйста, прокомментировать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы считать, что законопроект крайне важный для обеспечение надлежащий правопорядок, в тот число в отдаленный район, о который говорить депутат бессонов, поэтому считать целесообразный он принимать в первый чтение и далеко рассматривать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат федоткин предлагать исключать пункт 13 из повестка день.
алексей владимирович островский, пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подавлять большинство голос осознанно вносить проект данный постановление на рассмотрение совет государственный дума. комитет на протяжение уже много чем два неделя открывать для рассмотрение поправка, который пока не вносить в комитет, за исключение один поправка депутат кулик. комитет также быть открывать для внесение поправка в последующий три день в случай принятие данный постановление государственный дума. политический аргументация, обоснование целесообразность данный решение я приводить при рассмотрение пункт 13 повестка день. вместе с то уже сейчас отмечать, что заседание межпартийный рабочий группа, создавать по распоряжение президент, который проходить вчера, показывать абсолютный правильность данный инициатива, поскольку весь участник процесс, не иметь регистрация в министерство юстиция, вчера на заседание рабочий группа подчеркивать правильность этот решение и обращаться к наш палата с просьба в ускоренный порядок давать они возможность регистрировать свой политический партия в министерство юстиция.
вчера совет государственный дума большинство голос принимать решение о включение этот вопрос в повестка день, и в связь с это я рекомендовать тот депутат, который недовольный этот решение, высказывать свой аргументация при обсуждение. комитет просить оставлять давать вопрос в повестка день.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат федоткин исключать пункт 13 из повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	71 чело.	15,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	163 чело.
не голосовать	287 чело.	63,8 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат митрофанов предлагать исключать пункт 11 из повестка день. попросить прокомментировать дмитрий владимирович савельев.
савельев д. в., фракция "единый россия".
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять на рассмотрение государственный дума проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация". проект постановление предлагаться вносить изменение в состав комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация, а именно выводить из состав комиссия депутат шайденко надежда анатольевна и вводить в состав комиссия депутат поцяпун владимир тимофеевич. данный изменение осуществляться в соответствие с квота фракция "единый россия".
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович, нужно голосовать? не надо. оставлять. спасибо.
депутат апарина хотеть бы ознакомляться с отчет счетный палата. алевтина викторовна, отчет размещать в электронный база, иной вопрос вы смочь задавать председатель счетный палата после его доклад.
депутат локоть анатолий евгеньевич также предлагать исключать пункт 13. мы проголосовать по этот предложение.
кашин владимир иванович. вопрос к сергей вадимович степашин вы мочь задавать после его доклад.
депутат романов также предлагать исключать пункт 13. мы по этот предложение проголосовать.
виктор андреевич коломейцев задавать вопрос, когда быть представлять отчет правительство. это не относиться к сегодняшний порядок работа, но отчет правительство, конечно, быть представлять в весенний сессия.
светлана петровна горячева просить предоставлять информация о ремонт, который проходить в отдельный кабинет государственный дума. это, конечно, быть сделать, но это опять-таки не относиться к сегодняшний порядок работа.
и николай васильевич коломейцев задавать вопрос по 12-му пункт.
владимир николаевич плигин, прокомментировать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я считать, что быть корректно в случай утверждение состав рабочий группа, создавать на паритетный начало из представитель весь фракция в государственный дума, предлагать она разрабатывать порядок свой работа и затем представлять его государственный дума. поэтому просить сохранять этот вопрос в тот редакция, в который он предлагать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование порядок работа в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы обращать внимание член наш комиссия по этика, который, надеяться, присутствовать в этот зал, на выступление господин левичева. считать, что такой хамский и оскорбительный заявление в выступление представитель фракция просто недопустимый. и я бы просить представитель комиссия по этика обращать внимание на подобный выступление, взять распечатка выступление господин левичева и подвергать критический оценка.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, вы не поставлять на голосование мой предложение об исключение 18-го вопрос из порядок работа. и в обоснование я хотеть еще добавлять: 7 март якобы заминировать здание администрация куйбышевский район, и там находиться начальник как раз пункт полиция, и он осуществлять попытка не пускать депутат государственный дума в здание администрация, а там работать территориальный избирательный комиссия, то быть под угроза ставить жизнь сотрудник территориальный комиссия, а о депутат заботиться. затем в кулуары он я сказать: просьба вернуть прежний порядок, когда быть райотдел, и не нужный пункт полиция и межрайонный...
председательствующий. владимир иванович, это не по ведение. я просить прощение, что не поставлять на голосование ваш предложение.
уважаемый коллега, просить вернуться и проголосовать за предложение депутат бессонов исключать пункт 18.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважать председатель, я просить вы сделать замечание депутат рашкин, который употреблять слово "чуродей" в свой выступление. я считать, что это оскорбительный и недопустимо, то более в отношение коллега, который выходить отсюда, из наш зал.
хотеть вы сказать, что в 90-м год, в 91-м, я услышать выступление зюганов на партийный собрание в цк. вот он говорить то же, что и сейчас. мы двадцать один год слушать здесь ваш, так сказать, один и тот же слово...
председательствующий. алексей валентинович, это уже не по ведение. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
пожалуйста, включать микрофон депутат апарина.
пока по ведение — николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я поддерживать бы выступление ирина анатольевна яровой, но... николай владимирович человек интеллигентный, и я понимать причина, по который он изменять чувство мера, я думать, он находить возможность извиняться за выступление, в который быть, на мой взгляд, очень грубый фраза по отношение к коллега по зал. я думать, у он и образование, и интеллигентность хватить.
председательствующий. спасибо.
депутат апарина.
включать, пожалуйста, микрофон.
апарина а. в. сергей евгеньевич, я просить прощение, вы сказать, что отчет размещать там. я иметь в вид отчет и доклад по приватизация, по итог приватизация, и именно там быть обозначать и называть факт грубый нарушение, который следовать учитывать при новый приватизация, а, к сожаление, она грясти. я этот доклад иметь в вид, хотеть бы, чтобы он раздавать, чтобы он опубликовывать, а сергей вадимович в свой выступление чтобы касаться то, почему факт, о который он сообщать в тот доклад, не находить отражение в действие правоохранительный орган.
председательствующий. думать, что этот отчет размещать на сайт счетный палата, сергей вадимович подтвердить.
по ведение — елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я искренне удивлять предложение депутат яровой, поскольку в соответствие с наш регламент, если иметься адресный оскорбительный выражение, в тот число нецензурный, бранный слово, это действительно мочь быть предмет рассмотрение комиссия по этика. ничто подобный в выступление николай владимирович левичев не быть, но если кто-то это относить на свой счет, то можно только применять русский поговорка: на вор шапка гореть. выступление быть жесткий, но корректный.
председательствующий. николай владимирович левичев по ведение также.
левичев н. в. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я просто хотеть бы проинформировать депутат яровой и булаев, что я давать согласие на лингвистический экспертиза свой выступление в институт русский язык российский академия наука.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. ну, весь фракция высказываться, надо и лдпр — мы здесь все-таки не сирота.
я всегда быть категорически против комментарий выступление представитель фракция в политический пятиминутка, это позиция этот депутат, этот фракция. а представлять, что мы на теледебаты приходиться слышать? вы в спокойный зал, один слово не понравиться, а на мы ушат грязь выливать на дебаты, и мы выстаивать весь это и по суд не бегать. поэтому, я считать, не надо так вот придираться друг к друг и пытаться тут же бежать, как ребенок, в какой-то комиссия, это политический борьба — слава бог, не стрелять. посмотреть, что происходить в кандагар: там скоро американец вешать быть афганец, — вот это и быть политический борьба. хорошо подумать, как в казань издеваться над человек, он сейчас в морг лежать, — вот это быть издевательство! а вы слово не нравиться. а скоро вы русский язык переставать нравиться! нормально все выступать, весь четверо, и не надо юродствовать.
сергей евгеньевич, здесь быть человек, который хотеться выступать, и они вот сидеть и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — габдрахман ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я бы весь коллега призывать: если у кто-то быть пожелание, чтобы комиссия по этика рассматривать тот или иной вопрос, нужно формализовать это, написать заявление. и просьба этот тема публично не обсуждать — быть комиссия, пусть там этот тема обсуждать предметный.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к пункт 2 повестка, о проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2011 год".
уважаемый коллега, процедура рассмотрение ежегодный отчет счетный палата предусматривать заслушивание доклад председатель счетный палата и содоклад представитель комитет по бюджет и налог. вопрос, а также выступление представитель фракция регламент не предусматривать, однако по складываться традиция мы всегда давать возможность задавать по два вопрос и выслушивать по один выступление от представитель фракция. если нет возражение, мы этот традиция сохранять. голосовать надо? нет. слово для доклад предоставляться сергей вадимович степашин. регламент доклад — до пятнадцать минута.
пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я постараться по ход несколько подкорректировать свой выступление, с учет то что прозвучать вопрос. хотя у я, сергей евгеньевич, сразу быть предложение: в связь с то что быть вопрос, мочь быть, я на они сразу отвечать, но вы не зачитывать это как время мой отчет. как?
председательствующий. но вопрос-то все равный вы быть задавать.
степашин с. в. отсюда удобно просто, ну давать как получаться.
во-первых, очень приятно видеть такой зал. и я хотеть от весь душа поздравлять депутат с приход в государственный дума. вот виктор черкесов на я наконец-то посмотреть, узнавать. и очень хотеться бы, честный слово, — я вот с это начинать выступление, то более что государственный дума я назначать председатель счетный палата, — чтобы новый госдума действительно становиться инструмент серьезный парламентский контроль, в тот число над исполнительный власть. наверное, этот главный предназначение государственный дума, а потом уже принятие закон и весь остальное, так я представляться.
что касаться отчет, мой участь облегчать то, что в ход предвыборный кампания весь кандидат в президент в тот или иной форма, с тот или иной элемент интеллигентность или отсутствие таковой отсылать свой потенциальный избиратель к материал счетный палата. если вы обращать внимание, в январь мы опубликовывать полностью наш отчет — полностью, без изъятие — на сайт счетный палата. и как раз вот выборный кампания позволять, как я представляться, больший часть наш согражданин, по крайний мера то, кто заинтересовывать в активный политический жизнь и в то, чтобы сделать правильный выбор, ознакомляться с наш материал. позволять себя проходиться по некоторый цифра.
в прошлый год мы проводить 370 контрольный мероприятие, в тот число три по обращение президент (я специально называть этот цифра, почему, объяснять чуть поздно), тридцать три — по поручение государственный дума, и быть порядок сорок обращение депутат, ни один мы не обходить. поэтому разговор о то, что назначение руководитель счетный палата и аудитор президент страна (что не так, потому что назначать государственный дума, я, по крайний мера, и аудитор) делать счетный палата орган, терять свой независимость и являться инструмент в рука президент, — мой бывший заместитель юрий болдырев активно этот тема педалировать — это неправда, товарищ, давать быть честный перед себя. я стараться быть всегда откровенный, в тот число и перед вы, и хотеть бы высказывать вот этот позиция.
также в прошлый год мы проводить 131 экспертный-аналитический мероприятие (слайд 2 *), это наиболее сложный аспект работа счетный палата. ряд наш проверка иметь достаточно широкий резонанс. достаточно напоминать о проверка транспортный комплекс москва (мы впервые, вообще-то, москва посмотреть), банк москва, фонд содействие развитие жкх, аэропорт домодедово и шереметьево, использование лесной фонд, который, по суть дело, утрачивать, к сожаление, в ленинградский область, гособоронзаказ. по гособоронзаказ б о ў льший часть проверка носить гриф "секретно", поэтому с их результат мочь ознакомляться только депутат госдума и небольшой часть наш согражданин, но проблема там, поверять я, быть и оставаться пока очень много. далее, проверка по решение экологический проблема в сочи — с мертвый точка все-таки удаваться мы, казаться, сдвигать этот проблема, особенно насчет гореть свалка в район лоо, — по строительство жилье для военнослужащий, закупка медицинский оборудование.
выявлять финансовый нарушение на сумма 718 миллиард рубль. этот цифра, вы обращать, наверное, внимание, очень активно обсуждаться все в ход выборный кампания. сразу хотеть пояснять, откуда такой цифра и почему она намного много, чем в прошлый год. ну, в какой-то степень это связывать, наверное, с улучшение наш работа и взаимодействие особенно со следственный комитет, фсб, мвд и контрольный управление президент. тема госзакупки мы впервые, если так можно сказать, копнуть по весь страна. б о ў льшой часть финансовый нарушение, по который, кстати, проводиться сегодня предварительный проверка, возбуждать уголовный дело, вестись доследственный проверка, связанный именно с этот сфера деятельность, она наиболее бюджетоемкий. достаточно крупный финансовый нарушение быть допускать в транспортный комплекс москва — общий объем 215 миллиард рубль, в тот число нарушение при осуществление госзакупки. также мы отмечать серьезный нарушение в реализация ФЦП, который направлять на развитие транспортный система по весь страна, — 242 миллиард рубль, в система жкх — общий объем нарушение на сумма в 33 миллиард, а также минобороны и гособоронзаказ — 19,5 миллиард рубль. это только то, что выявлять в ход свой проверка счетный палата. безусловно, нарушение мочь носить и иной характер, и они выявлять другой контролировать орган.
мы также отмечать, что значительный нарушение быть выявлять по результат проверка строительство дорога и строительство жилье для военнослужащий. хотя нужно отмечать, что впервые, наверное, за многий год движение в часть обеспечение жилье военнослужащий очень значительный, я это, как бывший военнослужащий, мочь сказать совершенно откровенно. и сегодня проблема жилье для военнослужащий практически решать, за исключение служебный жилье, о что я уже вопрос задавать депутат государственный дума. быть основание говорить, что в 2013 год — и счетный палата это мочь подтверждать на основание наш проверка — проблема служебный жилье в вооруженный сила россия быть решать. правда, оставаться большой проблема жилье для сотрудник орган внутренний дело, но это тема отдельный исследование и наш проверка.
в орган прокуратура и другой правоохранительный орган мы направлять 176 материал. тема борьба с коррупция и результативность наш проверка тоже достаточно активно обсуждаться, и совершенно справедливо об это говорить многий депутат. так вот, я хотеть отмечать, что по итог наш проверка — вы мочь посмотреть статистика на слайд — быть возбуждать 72 уголовный дело, по другой материал идти доследственный проверка. из весь 176 материал ни один материал мы не вернуть — такой впервые, товарищ, быть в прошлый год! это значить, что направлять в правоохранительный орган материал быть подготовить качественно.
ну, некоторый результат называть. только по республика ингушетия по наш материал быть возбуждать 12 уголовный дело. по итог проверка московский область быть осуждать бывший мэр королева морозенко. по итог проверка республика дагестан три руководитель департамент также быть осуждать, мочь называть еще ряд чиновник в министерство оборона и в другой министерство и ведомство. всего быть налагать по наш материал 762 административный взыскание, в тот число на чиновник достаточно высокий ранг — уровень заместитель министр, начальник департамент. а после проверка кабардино-балкария арсен каноков увольнять весь свой правительство. быть надеяться, что новый правительство не приходиться увольнять в этот год.
счетный палата также принимать активный участие в реализация национальный план противодействие коррупция, и вот сразу отсюда, из государственный дума, я к два час, если успевать (надеяться, сергей евгеньевич, вы я отпускать), должный прибывать на заседание совет по противодействие коррупция, который провожать президент страна. ряд предложение счетный палата также учитывать в новый план, который сегодня быть утверждаться, в тот число (вы помнить, я не раз уже говорить) в часть декларирование расход государственный чиновник, — все-таки пробивать брешь, и я считать это абсолютно правильный не только с точка зрение справедливость, но и с точка зрение эффективность противодействие коррупция.
также мы уделять особый внимание противодействие коррупция в собственный ряд. мы являться единственный счетный палата в мир, где работать действующий сотрудник фсб. для решение этот задача, не быть от вы скрывать, двадцать пять действующий сотрудник фсб сегодня прикомандировывать и работать в счетный палата. решать они два задача: первый — антикоррупционный работа внутри наш коллектив (повод, к сожаление, быть, вы помнить, пять год назад); второй — активный взаимодействие и доведение наш материал до правоохранительный орган, даже создание совместный оперативно-следственный группа. я специально сейчас об это говорить достаточно подробно, потому что и на заседание в бюджетный комитет, и в целое в обращение представитель депутатский корпус весь без исключение фракция этот тема абсолютно справедливо подниматься, она достаточно актуальный и значимый.
важный инструмент в наш работа являться также и аудит эффективность (слайд 5 просить посмотреть). это наиболее сложный форма аудит. шесть-семь год назад она вообще не быть в практика работа высокий орган финансовый контроль наш страна, хотя европейский палата она использовать уже порядок двадцать год. мы проводить по такой форма аудит шестнадцать мероприятие, среди который я выделять бы, уважаемый коллега, аудит эффективность мера по снижение затрата при реализация инвестпрограмма в "газпром", "роснефть", "ржд", "аэрофлот", "росатом", "связьинвест", "совкомфлот", "фск еэс" (в последний, сразу хотеть сказать, реформа оказываться чрезвычайно неудачный). практически во весь госкомпания быть выявлять один и тот же недостаток, позволять себя они сформулировать: отсутствие четкий критерий эффективность использование бюджетный средство; значительный объем незавершенка; размещение заказ у аффилировать структура без проведение тендер (кстати, это прямой воровство, по суть дело); недостаточно активный участие в инновационный проект, о который сегодня много говориться.
в прошлый год мы также продолжать работа по внедрение в наш деятельность такой новый вид госконтроль, как стратегический аудит, главный задача который являться комплексный оценка реализуемость проект, программа с учет иметься ресурс и существовать риск. к сожаление, уважаемый коллега, — я обращаться к вы как к депутат и уже, видимо, к новый состав правительство — проект федеральный закон о государственный стратегический планирование все еще не принимать и говорить сегодня о переход к системный-целевой, программный-целевой метод планирование бюджет, несмотря на то что это прописывать как главный задача бюджетный кодекс, за который вы голосовать, не приходиться, сегодня это так и не осуществляться. из сорок восемь программа работать только шесть, — только шесть! — и каков судьба будущий — это вопрос открытый. а это как раз вопрос эффективность финансовый, экономический и бюджетный политика правительство российский федерация!
кстати, опыт, который быть получать в ход проведение стратегический аудит, мы активно использовать в совместный работа с высокий школа экономика, с российский академия наука и при доработка "стратегия-2020". семьдесят два наш конкретный предложение — вот валерий горегляд как раз быть инкорпорировать, если так можно сказать, в этот рабочий группа — быть учитывать при разработка стратегия, то быть мы слышать. иногда, вы это знать, говорить, в тот число я в свой интервью об это говорить: счетный палата выявлять, говорить, говорить, но мы не слышать. слышать! другой дело, чтобы еще и делать.
важный направление наш деятельность оставаться совершенствование бюджетный-финансовый законодательство, и прежде все экспертиза законопроект о бюджет на следующий бюджетный цикл. в этот план, уважаемый товарищ, я предлагать уже сейчас приступать к работа, то более что быть, прямо сказать, достаточно тревожный тенденция. ну понятно, в январь — февраль быть очень активный политический цикл, но вот по итог два месяц мы иметь уже дефицит федеральный бюджет, составлять порядок 1,5 процент. естественно, корректировка быть осуществляться, но, с другой сторона, давать говорить откровенно: очень высокий социальный обязательство, взять руководство страна, который обязательно должный быть выполнять, потребовать, конечно, серьезный анализ эффективность бюджетный политика страна, и особенно при формирование бюджет на 2013 год. учитывать, что здесь половина депутатский корпус — новый депутат, я призывать бы и они в тот число активно включаться именно в этот работа, потому что она я представляться один из важный.
один из серьезный проблема, о который я говорить (вот депутат со стаж помнить этот проблема), — это совокупный внешний долг. так, по итог минувший год он увеличиваться на 10 процент — включая корпоративный долг, вы понимать, не только государственный долг, — и составлять 539 миллиард доллар, превышать много чем на 40 миллиард объем международный резерв. и между то, несмотря на ваш предложение и на наш предложение, пока не утверждать порядок, который регулировать внешний заимствование компания с государственный участие. недавний кризис 2008 год показывать, насколько это опасный мочь быть для экономика наш страна.
к сожаление, в последний год намечаться тенденция к увеличение неритмичность финансирование расход (этот вопрос передо я формулировать депутат государственный дума в бюджетный комитет): в 2009 год в четвертый квартал 33 процент общий объем расход быть, в 2010-м — 33,8 процент, в 2011-м — уже 35,2 процент. при это общий расход федеральный бюджет по отношение к законодательно устанавливать уровень быть недовыполнять на 181 миллиард рубль. и характерно, уважаемый коллега, что большой уровень недоисполнение иметь место догадываться по какой раздел? по раздел "национальный экономика", в тот число не быть исполнять в полный объем расход на модернизация экономика. заявлять позиция о модернизация и инновационный развитие, а недофинансирование именно по этот направление являться большой! впрочем, я уже говорить, в январь — февраль количество расход у мы увеличиваться.
и, завершать свой выступление, несколько слово хотеть бы сказать о то, что мы планировать в этот год. во-первых, сегодня главный наш проверка, я бы она так обозначать, — она связанный с обращение депутатский корпус, постановление совет федерация, об это мы просить и руководство страна — это проверка весь жилищно-коммунальный хозяйство. вы знать, что в прошлый год быть принимать закон о региональный палата, они наконец у мы получать статус юридический лицо. я надеяться, что когда-нибудь они действительно становиться подлинно независимый инструмент внешний финансовый контроль во весь субъект россия, и особенно в муниципалитет. так вот, это быть главный наш проверка со весь регион российский федерация.
у я оставаться тридцать секунда, я заканчивать. и последний, о что хотеть бы сказать. (я думать, что на ваш вопрос я все-таки отвечать отдельно, как предлагать сергей евгеньевич, в тот число на вопрос о приватизация.) в соответствие с обращение президент об изменение порядок назначение председатель и аудитор и в связь с то, что в декабрь генассамблея оон принимать решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон еще на минута.
степашин с. в. да, на один минута.
...и в связь с то, что генеральный ассамблея оон в декабрь прошлый год рекомендовать весь страна — член оон приводить законодательство о счетный палата (я утрировать немножко, там речь вестись о независимый орган финансовый контроль) в соответствие с международный стандарт, подготовить новый проект закон, который позволять отвечать на многий вызов, стоящий сегодня перед финансовый контроль, перед парламентский контроль, перед парламент в целое, — то, о что, дорогой товарищ, говорить вы. поэтому у я огромный к вы просьба внимательно рассматривать данный законопроект. и я надеяться, что в этот год, принимать он, мы смочь более эффективно осуществлять парламентский контроль в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович.
содоклад юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в свой доклад сергей вадимович очень подробно проинформировать вы об основной контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, проводить счетный палата в 2011 год, поэтому я не быть повторять и хотеть бы отмечать следующий.
в комитет по бюджет и налог на отчет о работа счетный палата поступать шестнадцать заключение. при это, коллега, только в половина из они содержаться оценка деятельность счетный палата и предложение по проведение дополнительный контрольный мероприятие в 2012 год. я хотеть бы сказать, что счетный палата являться единственный наш высокоэффективный финансовый контрольный орган, и поэтому взаимодействие комитет, депутат государственный дума со счетный палата необходимо укреплять и расширять. это в первый очередь относиться к участие комитет и депутат в формирование план работа счетный палата. следовать отмечать, что в план работа счетный палата на 2011 год по наш предложение быть включать девятнадцать проверка.
при подготовка законопроект к рассмотрение госдума необходимо в полный мера использовать аналитический потенциал и высокий профессиональный уровень специалист счетный палата — направлять законопроект на заключение счетный палата и приглашать аудитор на заседание комитет.
в цель совершенствование форма взаимодействие комитет предлагать в дополнение к материал и отчет по результат проведение контрольный и экспертный-аналитический мероприятие направлять в государственный дума соответствующий пресс-релиз в электронный вид, потому что отчет счетный палата довольно-таки большой и для то, чтобы депутат иметь возможность более наглядно видеть работа счетный палата, можно быть бы эффективно использовать этот пресс-релиз. об это мы говорить на заседание комитет по бюджет и налог.
в качество основной направление деятельность на 2012 год комитет предлагать определять для счетный палата следующий: провожать мониторинг реализация федеральный закон по формирование федеральный и региональный дорожный фонд, по реформирование бюджетный учреждение, а также федеральный закон "об общий принцип организация деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация..."; осуществлять контроль за качество прогноз социально-экономический развитие на очередной финансовый год; проводить оценка финансовый и социально-экономический последствие нарушение запланировать срок выполнение федеральный адресный инвестиционный программа и федеральный целевой программа, о что депутат постоянно говорить; осуществлять комплекс контрольный мероприятие за использование средство федеральный бюджет, выделять субъект российский федерация на модернизация региональный система общий образование и повышение заработный плата работник образование в субъект; продолжать мониторинг использование средство, направлять из бюджет в фонд обязательный медицинский страхование на реализация программа по модернизация здравоохранение; продолжать осуществление контроль за процедура постановка на учет и обеспечение жилье ветеран великий отечественный война и другой категория гражданин, который иметь право на данный социальный поддержка.
комитет отмечать, что представлять в госдума отчет в полный объем отражать деятельность счетный палата по реализация цель и задача, возлагать на она законодательство российский федерация, в 2011 год. комитет предлагать госдума принимать к сведение отчет о работа счетный палата и принимать вносить на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2011 год".
спасибо.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос. от фракция кпрф — депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей вадимович, спасибо за действительно хороший работа, но два момент я не увидеть в ваш план, поэтому два вопросик.
первый. вы знать, что предполагаться вступление страна в вто и быть множество экспертный оценка, в частность, эксперт говорить о то, что потеря бюджет, подчеркивать, от вступление в вто мочь превышать 1,5 триллион рубль даже на первый этап. нет ли у счетный палата заключение на этот возможный вступление в вто?
и второй. я уже не раз задавать вы этот вопрос. у мы в страна нет открытый реестр зарубежный собственность. по данные сми, огромный количество объект собственность за рубеж безнадежно утерять или продавать за три копейка. нет ли в план счетный палата подобный мероприятие — все-таки проводить аудит использование собственность за рубеж и сделать реестр такой собственность?
спасибо.
степашин с. в. я со второй вопрос начинать. да, действительно, мы проводить ряд проверка. к сожаление, пока, так сказать, окончательный реестр собственность за рубеж нет, он только формироваться, потому что контроль за этот собственность делиться между два ведомство: мид, с один сторона, и управление дело президент, с другой сторона. хотя, если говорить откровенно, — ну, правда, это управленческий решение — хорошо бы это быть в один рука.
что касаться вопрос о то, где какой собственность быть, сколько она стоять и где что потерять, то мы в прошлый год вы материал направлять, у мы аудитор кузьмицкий сейчас этот вопрос заниматься. поэтому, пожалуйста, посмотреть, весь данные на сей счет быть, они представлять, этот работа мы вести ежегодно.
что касаться вопрос о вступление в вто. мы готовить заключение еще два год назад по ваш обращение, депутатский корпус, говорить о тот угроза, который быть. но давать говорить откровенно: вступление в вто — это решение все-таки много политический, чем экономический. это первый. второй. долгий невступление россия в вто не означать, что мы туда не хотеть принимать. министерство экономический развитие и правительство выторговывать некоторый гарантия, как это сделать в свой время китайский народный республика, который давать бы возможность после вступление в вто не похоронить, что называться, росток наш, отечественный экономика, особенно сельский хозяйство.
быть один тема, который волновать сегодня, и я знать, что это правительство заниматься, — этот открытие наш рынок для второсортный грузовик и вообще для тяжелый транспорт, что мочь, так сказать, серьезно присаживать камаз и другой предприятие, который выпускать именно этот вид техника в наш страна. вот это сегодня заниматься правительство, и пока ограничение для поставка, как я называть, этот автомобильный ширпотреб правительство держать. мы этот работа быть продолжать вместе с вы.
председательствующий. спасибо.
депутат ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр.
антон ищенко, саратовский область.
уважаемый сергей вадимович, счетный палата являться не только контрольный орган, но и серьезный аналитический орган, в тот число и в часть наполнение доходный часть бюджет. в послание президент неоднократно говориться об улучшение администрирование налогообложение и снижение нагрузка на реальный сектор экономика. один из путь решение этот вопрос мочь бы становиться замена налог на добавлять стоимость на налог с продажа. это снимать бы проблема фирма-однодневка, это становиться бы серьезный рывок в борьба с коррупция, это мочь бы давать серьезный толчок для развитие наш отечественный экономика. вот хотеться бы услышать мнение счетный палата по этот вопрос.
и еще один маленький просьба. сергей вадимович, разъяснять, пожалуйста, исполнять обязанность министр финансы российский федерация, что он вводить в заблуждение весь страна, когда говорить, что отмена восемнадцатипроцентный налог на добавлять стоимость равнозначный введение девяностопроцентный налог с продажа. это...  (микрофон отключать.)
степашин с. в. спасибо за вопрос.
я сформулировать следующий образ. действительно, проблема ндс существовать, и мы по результат наш проверка неоднократно докладывать, в тот число и депутатский корпус, о недособираемость и так далее. отмена ндс и замена его налог с продажа правительство сегодня не поддерживать, видимо, для это быть свой расчет, хотя я вот этот приводить антон силуанов цифра, который вы называть, не готовый подтверждать. давать мы посчитать, откуда такой разница у он появляться. я-то, честно говорить, — я здесь и от счетный палата выступать, и от себя лично — считать, что нужно переходить на данный этап на комбинированный схема, пока я от ндс не отказываться бы. вот такой у мы точка зрение. мочь быть, она не совпадать с ваш.
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый сергей вадимович, несомненно, именно счетный палата играть важный роль в выявление факт злоупотребление, хищение бюджетный средство и в противодействие коррупция. поэтому мы полагать, что сегодня быть бы необходимый и чрезвычайно важный не выборочно сообщать информация о то, какой мера принимать по итог проверка и по тот решение, который принимать правоохранительный орган, а по каждый факт. не считать ли вы, что сегодня необходимо в тот число и вносить изменение в закон? мы уверять, что необходимо, чтобы каждый факт выявлять нарушение быть не просто предмет проверка, а чтобы по он сообщаться информация в тот число и в государственный дума и чтобы он становиться предмет особый парламентский контроль.
степашин с. в. спасибо, ирина анатольевна.
здесь даже не вопрос, а скоро позиция, с который я полностью согласный, и не потому, что мы на футбольный матч и я хотеть вы отдавать пас (до пятница доживать, когда "динамо" быть играть с "зенит"). я абсолютно с вы согласный, и я просить бы — я обращаться сейчас к депутатский корпус, сергей евгеньевич, к вы, как к новый спикер с активный парламентский позиция, если так можно сказать, она действительно быть, — чтобы профильный комитет, а при необходимость и государственный дума на пленарный заседание итог двадцать — тридцать наш проверка рассматривать с приглашение министр сюда, с содоклад аудитор, а если нужно, и председатель счетный палата, и высказывать свой отношение, свой точка зрение, в тот число и в отношение профессионализм тот или иной чиновник. вот это и быть парламентский контроль.
спасибо.
председательствующий. татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
исключительно порадовать то, что в свой выступление, сергей вадимович, вы сообщать мы о завершение работа над новый законопроект о счетный палата. действительно, тот закон, по который сегодня жить страна, уже морально устаревать — он приниматься в другой исторический условие и даже в другой система нравственный координата. если можно, уточнять, в что суть новелла. приобретать ли счетный палата право проверять госкорпорация? и приобретать ли счетный палата право наказывать хотя бы в административный порядок нарушитель? потому что, пока вы направлять материал в следственный комитет, проходить срок рассмотрение в административный порядок, и уже невозможно налагать взыскание на нарушитель.
степашин с. в. спасибо и за вопрос, и за позиция.
да, я согласный с то, что закон 95-го год быть во многое компромиссный. мы помнить тот исторический условие, когда он приниматься. я думать, что покойный борис николаевич, когда подписывать закон "о счетный палата...", даже не подозревать, что такой орган быть существовать в наш страна.
если говорить по существо новый проект закон, то, во-первых, должно быть декларировать, что счетный палата являться высокий орган финансовый контроль, полностью независимый от исполнительный власть, в тот число в формирование свой бюджет. в он должный быть прописывать такой форма аудит, как аудит эффективность и стратегический аудит — это значить оценка экономический и бюджетный политика правительство. это серьезный заявка, поверять я. и мы с парламент как раз должный осуществлять внешний контроль.
что касаться вот тот самый правонарушение, о который вы говорить. да, мы предусматривать возможность предоставление мы право наложение административный взыскание, но, татьяна, вы прекрасно знать, вы юрист из мвд, вместе когда-то там работать, для это нужно вносить изменение в коап, в кодекс об административный правонарушение. если депутатский корпус к это готовый... счетный палата готовый, не требовать никакой увеличение — ни численность свой состав, ни финансовый, — осуществлять свой деятельность.
благодарить.
председательствующий. николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф.
сергей вадимович, я давно в политика, вы давно в верхний эшелон власть. народ прямо говорить: борьба с коррупция — имитация. вы мы предупреждать, что сейчас к два час торопиться на очередной заседание при президент. подымать вопрос и сказать, что харитонов, политик, который... а тот, с кто вы быть там за стол, еще не быть в политика.
проверять законность накопление российский гражданин в зарубежный и российский банк и своевременный уплата налог! кто мешать это сделать? в 2008 год американец проверять в швейцарский банк вклад свой гражданин, пятнадцать тысяча человек. вы работать в ведомство, и из окно и подвал в свой время быть слышно и видно, что твориться в страна. первый генеральный прокурор скуратов попытаться разбираться с коррупция — не без ваш моральный участие, наверное, — и этот человек уходить с работа. что мешать по-настоящему бороться в россия с коррупция? и каков потеря бюджет?..  (микрофон отключать.)
степашин с. в. николай михайлович, я непременно дмитрий анатольевич передавать, я серьезно передавать. мы сколько год знакомый, и ты же знать, что я не врать никогда, как и ты, кстати. только путаться иногда.  (оживление в зал.)  мы свой человек, он не обижаться на я.
ну, во-первых, тот тема, который сейчас обозначать, быть подымать, — да, согласный, тема такой существовать: вывод средство через оффшор, через аффилированный структура. если помнить, в декабрь прошлый год соответствующий поручение владимир путин еще в качество премьер-министр давать. создавать соответствующий комиссия, который сейчас возглавлять виктор зубков, куда входить весь силовик, а также росфинмониторинг. участвовать в работа этот комиссия и счетный палата. ситуация с вэб, с господин балло — это, кстати, следствие в тот число проверка счетный палата на всякий случай, это конкретный факт, по который принимать конкретный мера. я абсолютно согласный, что время для то, чтобы наводить порядок, приходить, но — я сейчас не хотеть защищать счетный палата — это не совсем наш компетенция, как вы понимать. но постановка вопрос абсолютно правильный.
спасибо.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый сергей вадимович, когда двести год назад русский историк николай карамзин приезжать во франция, в париж, его русский мигрант попросить рассказывать в два слово, что происходить в россия, и он отвечать один слово: воровать. вот сегодня, владеть тот информация, который, мочь быть, вы здесь не мочь весь мы сообщать, как вы мочь охарактеризовать ситуация в страна и согласный ли вы с то, что лексика не поменяться и продолжать воровать?
спасибо.
степашин с. в. это такой риторический вопрос. я как человек просто сказать: я думать, не столько воровать, сколько создавать условие для то, чтобы, не воровать, приобретать чужой собственность. я, когда некоторый фигурант в лондон видеть, думать, почему они там еще, собственно говорить. это к история возвращаться, в тот число к итог приватизация. это первый.
второй, тоже совершенно откровенный. вот я ждать, когда молодежь подрастать, в тот число и вы, в хороший смысл слово, потому что менеджмент наш сегодняшний, или управленческий аппарат, достаточно слабый. вот это беда-то самый большой, поверять я, отсюда и дырка, через который вытаскивать и воровать.
и третий: мало полномочие, который должный получать чиновник, чтобы от его подпись мало зависеть получение лицензия на работа, зарплата и так далее. закон должный быть как "отче наш", без всякий отсылочный норма, это уже вопрос к вы.
председательствующий. евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
сергей вадимович, 2011 год показывать неэффективный использование денежный средство по федеральный целевой программа, который сорок один, а эффективно работать не много десять. вы мочь сейчас называть министерство и ведомство, который срабатывать отрицательно, и называть фамилия заместитель министр, который, как правило, курировать федеральный программа и который, уверять, в 2009, 2010 и 2011 год работать точно так же? сейчас, в 2012 год, быть формироваться новый правительство — мочь, мы такой заместитель министр и министр там не нужный? мы должный знать, как далеко быть использоваться этот денежный средство.
степашин с. в. спасибо за вопрос. мой задача в этот план достаточно простой: я называть только два министерство, который стараться работать по реализация целевой программа и целевой финансовый планирование, — это ругать все кто не лень министерство финансы, как ни странный (этот квалифицированный министерство, хотя, вы знать, с алексей кудрин мы постоянно полемизировать очень жестко), и министерство экономический развитие. пытаться к это подтягиваться минрегион, но, по-моему, там все смешаться в куча: конь, человек... вот я когда-то в правительство работать, вы знать... а по остальной министерство я и сказать-то нечего.
председательствующий. оксана дмитриевна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
вообще-то, я оксана генриховна.
председательствующий. оксана генриховна, просить прощение.
дмитриев о. г. сергей вадимович, я хотеть задавать вопрос по ваш оперативный отчет по исполнение за 2011 год. там описывать источник покрытие дефицит, и вы давать я достаточно подробный справка, но то не менее все равный я просить бы вы прокомментировать с содержательный точка зрение, по существо.
в 2011 год быть увеличение иной финансовый актив в федеральный собственность, то быть фактически размещение в депозит кредитный организация сумма в 2 триллион 189 миллиард рубль. что это такой, кто этот деньги быть предназначать и сколько месяц они пролеживать в кредитный организация?
далее. в этот же год состояться возврат средство, очевидно...  (микрофон отключать.)
степашин с. в. спасибо. я, оксана генриховна, тоже зачитывать. как вы я вопрос зачитывать, так я и ответ зачитывать, я не такой умный, все не мочь запоминать.
во-первых, указанный средство размещать на банковский депозит кредитный организация в соответствие с бюджетный кодекс. хорошо или плохо, это второй вопрос, но это соответствовать бюджетный кодекс и постановление правительство российский федерация.
что касаться конкретный цифра, с ваш позволение. возвращать средство федеральный бюджет, который размещать на депозит, в сумма (я называть точный сумма для протокол) 1 триллион 783 миллиард рубль. из они 158 миллиард — средство федеральный бюджет, который привлекать на депозит в 2010 год, а также средство ФНБ, размещать в вэб, — 33,4 миллиард.
и последний. минимальный процентный ставка размещение средство федеральный бюджет на банковский депозит в первый полугодие 2011 год действительно иметь тенденция к снижение — с 5 до 3,9 процент, во второй полугодие смениться тенденция — повышение с 3,85 до 6,6 процент годовой.
за, как всегда, профессиональный вопрос, оксана генриховна, спасибо.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция, но сначала по ведение — депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, в доклад председатель счетный палата прозвучать закрытый информация, насколько я понимать, — двадцать пять прикомандировывать сотрудник фсб — как к это относиться? я понимать, что бывший директор служба много позволять, чем весь остальной, но все-таки это закрытый информация или что? я впервые сталкиваться с факт обнаруживание сотрудник, обнародование. как здесь мы к это относиться?
председательствующий. спасибо. очевидно, информация не закрывать.
не надо отвечать, сергей вадимович.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать депутат штогрин.
сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, уважаемый сергей вадимович, мы на заседание комитет очень подробно рассматривать ваш отчет, я там задавать вопрос и хотеть повторять здесь. вот по данные, который на слайд показывать сергей вадимович, в 2011 год выявлять различный нарушение в финансовый-бюджетный сфера на сумма 718 миллиард рубль. из этот цифра можно сделать три вывод. первый, счетный палата становиться работать более эффективно. второй вывод — что наказание, который следовать за нарушение, не особенно волновать бюджетополучатель, и поэтому можно спокойно нарушать далеко. можно сделать и третий: мы настолько зарегламентировать бюджетополучатель, что, условно говорить, шаг вправо, шаг влево — это уже расстрел. поэтому у я предложение к счетный палата все-таки классифицировать вот тот нарушение, который быть за 2011 год, и посмотреть: мочь быть, мы действительно вносить изменение в бюджетный законодательство, чтобы тот мелкий нарушение, когда, получать деньги по один статья... а тут крыша в школа протекать, и директор школа взять и этот крыша отремонтировать, а она говорить: "значит, ты нецелевой образ этот деньги использовать". вот такой вещь надо исключать, тогда, мочь быть, и сумма такой большой не быть.
второй, на что я хотеть бы останавливать ваш внимание, уважаемый коллега, — это вопрос доход. дело в то, что я просматривать весь отчет, который размещать в асозд, и там, в отчет счетный палата, проблема доходный часть бюджет страна очень мало уделяться внимание, а проблема очень много. вот взять хотя бы такой ненефтяной доход, как акциз. в прошлый год мы собирать акциз на табак на сумма 139 миллиард рубль, то быть рост с 2009 год почти в два раз: быть 78 миллиард — собирать 139. по пиво собирать 94 миллиард, то быть в три раз увеличивать по сравнение с 2009 год, а по водка, по алкоголь — всего 71 миллиард. сравнивать цифра: 71 миллиард — по водка, который весь страна производить и пить, и 139 миллиард — по табак. хотя по статистика в прошлый год на 9 процент уменьшаться объем производство легальный водка, но потребление алкоголь увеличиваться на 3 процент. возникать вопрос: а, вообще, что такой водка и почему мы не мочь перенимать опыт советский союз, когда на доход от производство и продажа водка содержаться весь армия советский союз, включая обеспечение денежный довольствие и технический оснащение? а сейчас — копейка. вот здесь самый настоящий доход, который лежать, так сказать, на поверхность и который надо взять. простой предложение. мы вот добиваться такой большой результат по табак, потому что применять комбинированный ставка акциз — специфический ставка плюс адвалорный (процентный). почему бы это не сделать по водка? почему за бутылка "белуга" или "кауфман", который стоить много тысяча рубль, такой же акциз, как с "путинка" или со "столичный"? я думать, что здесь лежать конкретный, так сказать, доход бюджет субъект федерация.
еще один вопрос, связывать с доход. я заниматься в прошлый год проблема подоходный налог. а вы знать, что в доход субъект федерация подоходный налог — это ведущий объем, один из самый, так сказать, крупный, ну, еще там мочь быть рядом налог на прибыль. так вот, министерство оборона выпускать так называть 400-й приказ, в соответствие с который премиальный часть выплачиваться через московский банк и подоходный налог уплачиваться в бюджет москва, и, например, бюджет комсомольский район хабаровский край в год терять несколько десяток миллион рубль. обещать я министр силуанов исправлять ситуация. вот в этот год я бы просить счетный палата все-таки проверять, как теперь уплачиваться подоходный налог наш силовик, а не только оборонщик, потому что социальный обязательство нести район, край, а деньги поступать в столица, это быть не должно. и потом парадокс, сергей вадимович: оказываться, можно изменять межбюджетный отношение, доход субъект не закон налоговый, не закон бюджетный, а приказ министр. и здесь, наверное, счетный палата должный свой слово сказать.
еще один вопрос. я не понимать, как в прошлый год без внимание или влияние счетный палата проходить принятие такой два закон, как о трансфертный ценообразование и о консолидировать группа налогоплательщик. пояснять, в что вопрос. там перераспределяться налог на прибыль между субъект федерация. и сейчас такой ситуация складываться, что у мы одиннадцать субъект федерация в этот год терять в свой доход 61 миллиард рубль, в тот число москва — 52. подкомитет наш уже дважды заседать — на этот неделя и на прошлый, — и мы должный в этот год ситуация этот исправлять. почему же счетный палата промолчать? почему она вот это не вытаскивать на поверхность, а закон быть продавливать под давление президент и премьер, а теперь мы должный срочно принимать решение?
еще один проблема — это проблема, связывать со страховой взнос. вот говорить, наш страна, россия, находиться на сто двадцатый место по инвестиционный привлекательность. а кто же сюда деньги быть везти, когда такой чехарда со страховой взнос? то у мы единый налог, то страховой взнос, то повышать до 34 процент, то снижать до 30 процент. в общий-то, повышать серьезно, но доход-то повышаться нездоровый — всего на 49 процент больше собирать пенсионный фонд.
я думать, что мимо счетный палата такой проблема проходить не должный и надо свой, так сказать, веский позиция высказывать. в тот число я предлагать простой вариант: давать сделать плоский шкала страховой взнос в пенсионный фонд — 22 процент со весь, без всякий отсечение для богатый, и, по мой подсчет, это хватить вполне, и можно надолго этот норма принимать.
и еще один проблема, она связанный с госкорпорация. все, наверное, нравиться смотреть реклама "газпром", как он строить детский спортивный комплекс. здорово? конечно, здорово. но возникать у я вопрос: по суть дело, деньги "газпром" — деньги бюджет, тогда почему этот комплекс не строиться по федеральный адресный инвестиционный программа, почему ни парламент, ни правительство не участвовать в распределение этот средство — где строить, как строить, — или это, так сказать, плата "газпром" за негативный воздействие в регион на экология, или здесь какой-то другой дело?
я думать, что нельзя, чтобы благотворительный деятельность госкорпорация проходить мимо внимание счетный палата, потому что здесь мы сталкиваться с эксклюзивный факт: например, "транснефть" профинансировать издание фотоальбом, посвящать 75-летие гаи, или, например, вкладывать деньги в строительство в старый иркутск. но еще более интересный быть пример: оказываться, на благотворительный деньги "транснефть" строиться океанариум на остров русский. объект, по-видимому, включать в стройка атэс, но почему он не финансироваться за бюджетный деньги? что, там уже такой астрономический расход, что надо прятать они за благотворительность, чтобы счетный палата и депутат не проконтролировать?
конечно, футбольный, хоккейный команда — это национальный гордость страна, и любой русский, конечно, гордиться их успех. то, что госкорпорация они финансировать, — это вроде бы нормально, но когда слышать, что, например, "локомотив" закупать очередной легионер там за 10—15 миллион доллар, то подспудно внутренний протест возникать, или когда комментатор говорить, что темнокожий армеец в очередной раз пробивать мимо ворота, это тоже вызывать протест. поэтому я думать, что надо, чтобы в этот часть счетный палата свой воля тоже проявлять.
и последний — что касаться новое закон о счетный палата. насколько я помнить, еще в 95-м год счетный палата задумываться как контрольный орган федеральный собрание, но тот изменение, который производить за последний год, на мой взгляд, все много и много выводить счетный палата из-под юрисдикция парламент, в тот число государственный дума. поэтому у я пожелание, чтобы по новый закон счетный палата становиться настоящий контрольный орган именно парламент, потому что у президент быть и контрольный управление, и прокуратура, и следственный комитет, а вот депутат весь это, так сказать, лишать, пора на наш письмо даваться только отписка. надо, чтобы быть хотя бы один такой орган, который бы поручение депутат и палата в целое выполнять добросовестно.
успех вы в ваш дело!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, хотеться бы успокаивать предыдущий выступать: как раз рекомендация оон и вводить в юрисдикция парламент контрольный-счетный орган, и, если законопроект, который, я думать, мы быть рассматривать, быть написать в соответствие с этот рекомендация, этот быть возвращать парламент.
здесь прозвучать, что многий депутат частенько обращаться по просьба гражданин в различный контрольный орган и получать в ответ филькин грамота. когда в письмо в прокуратура или еще куда-то указывать конкретный факт, то очень сильно удивляться, что, вместо то чтобы принимать мера по конкретный, установленный факт, присылать бумажка, состоять из один предложение: проводить проверка пупкин (на который мы жаловаться), потому что он же и отвечать, и факт не подтверждаться. об этот вещь я неоднократно с этот трибуна говорить: когда обращаться к какой-то конкретный чиновник, контролировать совершенный правонарушение, быть подозрение, что они же сам себя и проверять.
надо отмечать, что от счетный палата я за весь свой деятельность ни раз не видеть ни один отписка, всегда приходить документ... я рекомендовать новый депутат: внимательно читать отчет, который постоянно поступать в государственный дума, тогда вы быть иметь полный представление о то, что происходить в наш страна. хотеться бы поблагодарить счетный палата за то, что она реагировать не только на установленный регламент поручение парламент счетный палата о внеочередной проверка, но и на обращение отдельно взять депутат, поэтому это единственный оставаться у мы орган парламентский контроль, который являться достаточно эффективный. хотеться бы, конечно, больший эффективность: чтобы по результат проверка приниматься решение и об отстранение от должность главный распорядитель бюджетный средство, если по его ведомство обнаруживать серьезный нарушение.
мы мочь сколь угодно долго заниматься то, что происходить в счетный палата, но там-то все нормально, как ни странный, а проблема-то у мы. даже сегодня мы никак не мочь переходить к элементарный оценка эффективность наш деятельность. вот что мы принимать? сегодня мы принимать отчет счетный палата к сведение. но извинять, если мы быть просто принимать к сведение, то у мы как воровать, так и быть воровать. мы принимать к сведение, что на 780 миллиард совершать финансовый нарушение. мы принимать к сведение, что в какой-то министерство разворовывать половина деньги. мы принимать к сведение, что на госзакупки из 4 триллион рубль у мы 1 триллион украсть. мы все принимать к сведение! поэтому пока палата не научаться давать нормальный оценка эффективность работа правительство, на что, кстати, мы иметь полный право, а быть все принимать к сведение, толк от наш орган финансовый контроль быть мало. конечно, надо учитывать, что быть и такой механизм, как направление информация президент, и тогда президент принимать решение. а мы с вы решение не принимать, потому что не хотеть принимать, а ведь палата мочь принимать любой решение, смотреть строчка в регламент. и наверное, ни один аудитор счетный палата не отказываться бы, если бы он позвать на "правительственный час" докладывать об эффективность использование бюджетный средство конкретный министерство. я думать, что, если бы в результат такой выступление аудитор мы узнавать о конкретный нарушение, наверное, нарушение быть бы мало. а так к мы приходить министр, зачитывать свой бумажка о то, какой достижение в развитие народный хозяйство совершать министерство, мы похлопать, принимать к сведение — и далеко в тот же дух. и вы хотеть, чтобы у мы уменьшаться воровство? да не быть это никогда, хоть лоб себе счетный палата расшибать! и если мы все быть к сведение принимать и не делать вывод, ничто не происходить. поэтому, я думать, надо действительно взять пример со счетный палата и хотя бы на "правительственный часы" оценивать эффективность работа тот или иной министерство, представитель который приходить к мы сюда с отчет. и необходимо уходить от этот непонятный формулировка: принимать к сведение. вот я предлагать прямо сегодня палата принимать решение и признавать отчет счетный палата хороший, а то что мы все к сведение принимать? давать принимать предложение от оппозиция и признавать: мы удовлетворять работа счетный палата, потому что вскрывать большой количество нарушение. да, мы не удовлетворять работа другой орган, который мало возбуждать уголовный дело, мы не удовлетворять работа правительство, потому что оно допускать такой огромный количество финансовый нарушение. мы не удовлетворять свой работа, потому что до сей пора не мочь изменять закон № 94-фз, по который, извинять я, продолжаться повальный воровство. мы не удовлетворять свой работа, потому что мы не мочь нормально оценивать работа тот или иной ведомство. давать хотя бы в отношение счетный палата принимать решение: отчет счетный палата признавать хороший, это хороший работа. формулировка "принимать к сведение" — это, как всегда, ни о что.
что касаться тот вопрос, который здесь прозвучать. действительно, большой количество нарушение, и счетный палата пытаться что-то сделать. ну а мы с вы что пытаться сделать? всего двадцать запрос написать депутат, и если вы посмотреть, то увидеть всего пять-шесть фамилия депутат, который обращаться к счетный палата. но ведь мы четыреста пятьдесят человек — так давать более эффективно использовать работа счетный палата и обращаться с вопрос!
по законопроект. я, например, планировать подготовить законопроект, неоднократно обращаться в счетный палата с просьба, чтобы я давать заключение, и ни раз отказ не получать. по различный законопроект, который я и фракция лдпр планировать вносить в государственный дума, мы направлять запрос в счетный палата и получать квалифицированный заключение, который использовать в свой работа. поэтому активно надо работать и обращаться к счетный палата.
другой дело, что не хватать полномочие счетный палата. мы уже много год здесь говорить о то, чтобы все-таки у мы счетный палата получать статус высокий орган финансовый контроль российский федерация. пока, к сожаление, у мы это нет. мы говорить о то, чтобы предоставлять право налагать административный взыскание по тот нарушение, который выявляться счетный палата, а не направлять документ в другой орган, который мочь принимать или не принимать, возбуждать или не возбуждать. от мы все зависеть, давать давать полномочие счетный палата, потому что тогда мы смочь кто-то ограничивать, чиновник ограничивать, это наш с вы орган контроль, это один из самый эффективный орган контроль за исполнительный власть. давать мы с вы хотя бы в этот созыв предоставлять дополнительный полномочие счетный палата и быть часто обращаться к этот орган.
в заключение хотеться бы поблагодарить счетный палата, аудитор за тот хороший работа, который они проводить, пожелать он успех в дальнейший. и наш депутат хотеться бы пожелать все-таки посмотреть на себя и принимать тот решение, который необходимый для то, чтобы сделать и работа парламент более эффективный, и работа счетный палата более действенный. тогда, наверное, быть не расти, а уменьшаться количество финансовый нарушение.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я не думать, что сейчас наш главный задача — решать, оценивать ли отчет счетный палата как хороший или как очень хороший. это, конечно, важно, но с точка зрение тот задача, который перед мы стоять, я думать, что это все-таки вопрос второй. мы принимать отчет счетный палата к сведение. но к сведение отчет можно принимать по-разному, и фракция "единый россия" поручать я высказывать ее точка зрение по этот вопрос.
итак, первый и самый главное. счетный палата помимо тот огромный работа, который она действительно проводить, по существо, не только давать информация о законность и целевой использование бюджетный средство, но и говорить об эффективность использование этот средство для решение общегосударственный задача. какой это общегосударственный задача? не сказать об это, бессмысленно говорить о цель деятельность как парламент, так и счетный палата. первый — этот безусловный выполнение государство весь обязательство перед человек, и второй — этот повышение качество жизнь. счетный палата, проверять целевой расходование, выявлять главное — она выявлять в принцип возможность хищение этот средство, но она выявлять и возможность неэффективный использование этот средство. я понимать, что элементарный воровство и коррупция вызывать больший возмущение, но и непостроенный детский сад, плохой дорога, низкий качество жизнь человек также абсолютно недопустимый с точка зрение наш с вы парламентский контроль. я хотеть бы обращать внимание на то, что счетный палата образовывать мы с вы, и парламентский контроль...
я вы не мешать, наталья викторовна? я не мешать? спасибо огромный.
так вот, воровство и коррупция, я повторять, и нецелевой расходование, неэффективный использование деньги иметь абсолютно одинаковый последствие для человек. а вот теперь мы с вы начинать говорить о то, что мы давать счетный палата, и это, безусловно, важно. скажем, речь идти о проверка при закупка. мы прекрасно понимать, что вопрос закупка — это практически прямой воровство, и вот эффективность деятельность счетный палата... кстати, эффективность за прошлый год увеличиваться в 6,4 раз, в 6,4 раз много выявлять такой средство, это прекрасный показатель эффективность деятельность счетный палата. но, говорить об эффективность деятельность счетный палата, мочь ли мы в этот ситуация говорить об эффективность деятельность правоохранительный орган, который должный доводить этот дело до конец? мы слышать здесь отчет счетный палата, но мы почему-то не слышать о дело, скажем, о томограф. мы совсем недавно проверять ситуация с томограф в москва. коллега, в один больница стоять два абсолютно одинаковый томограф, но один закупать три год то назад и стоить 7 миллион 100 тысяча доллар, второй закупать вчера по госзакупки, он стоить 700 тысяча доллар — разница в десять раз! ну это слишком даже для москва! слава бог, что приходить новый человек, который не воровать, но кто отвечать за тот томограф, который быть купить за 7 миллион 100 тысяча?
последний аукцион по закупка другой оборудование, который проходить в москва: первоначальный цена — полтора миллиард рубль (полтора миллиард рубль!), закупать этот оборудование за полмиллиард — почему, о что это говорить? да это говорить о то, что искусственно цена завышаться и это все устраивать. вот то, что счетный палата давать мы в данный случай ориентир, где это искать, и в принцип давать ориентир правоохранительный орган, какой образ с это бороться, — это важный задача.
но быть бы абсолютно неправильно в этот ситуация забывать о то, что функция парламентский контроль и, строго говорить, роль парламент в бюджетный процесс никто не отменять, просто почему-то на какой-то время мы это забывать, и поэтому, когда мы говорить об улучшение деятельность счетный палата или бюджетный процесс в целое, начинать надо с себя, извинять, коллега.
я, кстати, очень благодарный все выступать здесь до я представитель фракция. от фракция кпрф выступать сергей иванович штогрин, первый заместитель председатель комитет по бюджет, который теперь курировать весь налоговый сфера, то быть весь доход страна, выступать максим рохмистров, фракция лдпр, он, как первый заместитель председатель комитет, курировать весь таможенный доход, то быть оппозиция курировать весь доход страна. и наконец, быть выступать оксана дмитриев, который курировать, как первый заместитель председатель комитет, взаимоотношение, взаимодействие государственный дума со счетный палата, эффективность расходование бюджетный средство. то быть мы сам сознательно просить оппозиция участвовать в этот работа. так стоить ли из отчет счетный палата устраивать очередной политический шоу? мочь быть, стоить подумать о то, что мы надо сделать? я очень благодарный за тот предложение, который здесь прозвучать, об это говорить и сергей вадимович.
коллега, последний. хотеться бы высказывать один замечание. мы не просто так сдвигать отчет счетный палата на два месяц (это максимальный срок, на который мы мочь отодвигать отчет счетный палата), мы предлагать весь фракция встречаться с сергей вадимович, он быть готовый это сделать, мы предлагать встречаться с аудитор счетный палата и обсуждать тот отчет, который быть размещать два месяц то назад в асозд и с который мочь ознакомляться каждый депутат. я не хотеть бы сейчас называть тот единственный фракция, который встречаться с сергей вадимович и задавать он вопрос, просто я не хотеться бы продолжать политический шоу.
а теперь, коллега, о то, что мы надо сделать. прежде все мы должный вернуть парламент наш функция в бюджетный процесс, мы должный вернуть парламент наш функция бюджетный контроль. если вы сегодня спрашивать я, как председатель бюджетный комитет, о движение какой-то средство в бюджет на любой момент их прохождение, я не смочь вы отвечать. кстати, напоминать, что весь это быть сделать исключительно для удобство работа в кризис, но кризис проходить, мочь быть, снова надо вернуться к нормальный парламентский процедура?
и вот тот предложение, который здесь прозвучать от сергей вадимович, я казаться, мы должный не просто поддерживать, этот предложение должно становиться основной. мы, безусловно, должный превращать "правительственный часы", когда приходить министр и балагурить вот в этот замечательный обстановка, в реальный отчет с приглашение аудитор счетный палата и с обсуждение эффективность деятельность этот министерство. только единственный — и абсолютно правый здесь счетный палата, — мы должный вместе вырабатывать критерий эффективность, а критерий эффективность — это не критерий, нравиться чиновник, который быть оценивать результат собственный деятельность, это критерий эффективность с точка зрение тот человек, кто пользоваться наш с вы услуга, услуга тот самый министерство, руководитель который мы с вы здесь заслушивать.
необходимо обращать внимание еще на один обстоятельство. коллега, я называть сейчас цифра, который не меняться на протяжение уже многий год, на самый дело это стыдный: 3,8 процент проверка счетный палата проходить по инициатива депутат государственный дума, 3,4 процент проверка — по инициатива представитель совет федерация. и этот картина не меняться на протяжение многий год. счетный палата представлять мы блестящий материал, на самый дело блестящий заключение, вот об один из они сегодня уже говорить — алевтина викторовна апарина вспоминать материал по приватизация. коллега, они весь быть в бюджетный комитет. если вы интересовать хоть какой-то вопрос, приходить смотреть. но почему-то у мы заинтересованность в деятельность счетный палата возникать только тогда, когда здесь сидеть степашин и когда надо выходить на трибуна и сказать, что степашин не просто хороший, а очень хороший.
вот, коллега, я казаться, что внимание к деятельность счетный палата — это вопрос роль парламент в бюджетный процесс и контроль за расходование бюджетный средство. напоминать, в свой время демократия, создание парламент начинаться с то... он вообще создаваться с единственный цель — давать государь согласие на установление тот или иной налог, то быть формирование бюджет. я казаться, что сегодня мы искусственно от этот процесс отстранять, и мы с вы должный это место себя вернуть.
счетный палата абсолютно правый, но вот тот законопроект, который сегодня подготовить с участие счетный палата, должный вносить государственный дума, депутат, и я считать, что это должный быть депутат весь фракция, потому что это наш с вы орган и мы с вы должный определять независимость финансовый контроль, который происходить в наш страна. вот то, что мы предстоять сделать.
и еще раз: мы весь отвечать за то, что происходить в наш страна, поэтому я приглашать все к совместный работа. а в данный случай отчет счетный палата мы все-таки принимать к сведение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 11 час 57 минута, предлагаться завершать обсуждение этот вопрос (а мы понадобиться еще, наверное, минута двенадцать — пятнадцать) и после это объявлять перерыв. нет возражение? спасибо.
пожалуйста, оксана генриховна дмитриев. с место?
включать микрофон.
дмитриев о. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я хотеть обсуждать несколько вопрос, касаться бюджетный законодательство, потому что счетный палата действительно единственный источник знание по бюджет, и не только потому, что она хорошо работать, хотя она действительно хорошо работать, но и потому, что структура представление бюджет, бюджетный классификация таков, что научный общественность, научный эксперт, экономист практически отлучать от возможность читать, анализировать, понимать бюджет и делать по он какой-либо вывод. поэтому действительно бюджет у мы читать, понимать лишь несколько человек, большинство из который сейчас присутствовать в этот зал, они представлять счетный палата, и поэтому это именно тот момент, когда некоторые вопрос уместно обсуждать.
первый. бюджет в век электроника, в век информационный технология представлять и до сей пора представляться в вордовский файл, поэтому он не подлежать анализ в Excel — мы не мочь ни агрегировать строчка, ни дезагрегировать, ни проверять, ни сосчитать, ни суммировать, ни поделить. ничто проанализировать не мочь не только мы, но и весь наш экономист, который работать в различный научно-исследовательский организация. и если они это делать, то, как правило, делать с ошибка, потому что просто никто не в состояние взять и заново пересчитывать, перезаписывать этот бюджет в тот режим, в какой он подлежать анализ, за исключение счетный палата.
далее. как у мы составлять бюджетный классификация? у мы — в тот страна, где крупный математический школа, хороший, и где до сей пора мы получать медаль филдс, то быть нобелевский премия по математика, как у мы составлять бюджетный классификация? у мы она составлять человек, который не понимать, что такой трехмерный матрица. в бюджетный классификация, если правильно бюджет составлять, каждый расход должный быть представлять один раз, то быть каждый расход в соответствующий сумма должный быть представлять один раз, а код классификация он дезагрегировать, то быть — в тот число. вы открывать бюджетный классификация, у мы каждый расход, то быть каждый сумма представлять когда три раз, когда четыре раз, а когда пять или шесть, то быть совершенно нет возможность... он не подлежать анализ, агрегация, дезагрегация. поэтому сам минфин, не понимать, на что разбиваться расход, помимо функциональный, министериальный, программный классификация делать еще аналитический — различный аналитический таблица, для то чтобы понимать, что, вообще, реально в бюджет записывать. поэтому я знать, что хорошо работать не только счетный палата, но и нии счетный палата. нужно наконец... доколе вообще можно терпеть такой бюджетный классификация? если вы не взять на себя, счетный палата, разработка новый, нормальный, удобный математический модель, то я думать, что иван иванович мельников, борис сергеевич кашин, математика с мировой имя, я мочь они помогать, — мы это мочь сделать за несколько неделя. но терпеть этот бюджетный классификация столько год, по-моему, уже невозможно.
далеко, как у мы показывать в бюджет доход, расход, источник покрытие дефицит. ну, что касаться доход и расход, более или менее понятный, а далеко начинаться самый непонятный раздел — то, что называться закром родина, где можно спрятать триллион, и никто, кроме несколько человек в счетный палата и два-три человек, который сидеть в этот зал, об это никогда не узнавать. и я очень сомневаться, что об это знать премьер и президент. как показывать источник покрытие дефицит? это отдельный раздел — третий. доход — первый, расход — второй, третий — это источник покрытие дефицит. заем показывать с плюс, продажа актив показывать с плюс, если идти погашение или если быть остаток, то это показываться с минус, то быть дефицит, заимствование показываться с плюс, а профицит показываться с минус. весь это, в общий-то, логично, если у вы реальный дефицит бюджет и реальный источник покрытие, то быть тогда, когда у вы реально не хватать средство на расход бюджет и вы плюс к доход еще занимать, но тогда, когда у вы дефицит и профицит — все в один флакон, и весь это показывать в источник покрытие дефицит, и минус на плюс давать ноль, — это получаться вообще абсолютный абракадабра, абсурд, где можно спрятать все что угодно. вот давать посмотреть. благодаря счетный палата мы это узнавать, быть отчет, быть их справка, и мы наконец мочь кой в что разбираться.
итак, по бюджет на 2011 год у мы остаток средство — чистый остаток средство, прирост — 1 триллион 161 миллиард, то быть у мы остаток, у мы профицит, у мы деньги много, оставаться деньги. при это у мы заимствование, чистый заимствование тоже на 1 триллион рубль. что мы в итог видеть? 1 триллион с плюс, остаток с минус — и в итог у мы ноль, мы ничто не видеть. то быть у мы должно быть деньги, который мы реально располагать: на 1 триллион чистый заимствование, на 1 триллион остаток, — 2 триллион, но в итог мы видеть ноль.
далеко продолжать. вот два сидеть математик — иван иванович мельников и борис сергеевич кашин, к который я апеллировать, я поддерживать. мы делать следующий: остаток 2 триллион, занимать 2 триллион — и у мы опять быть ноль; остаток 3 триллион, занимать 3 триллион — и опять быть ноль по бюджет. то быть можно спрятать все что угодно. при это хотеть обращать внимание на то, что никакой норма о то, как показываться остаток, нет, это не система бухгалтерский учет, который создавать итальянец в средневековье и до сей пора не очень сильно изменяться. мы три раз в бюджетный кодекс менять норма, как отражать остаток по бюджет, и в данный ситуация то, как они отражать, — ну это полный абсурд, и такой тоже далеко терпеть нельзя!
далеко, идти снова по этот ч у ў дному раздел "источник покрытие дефицит бюджет". в последний год после изменение бюджетный классификация минфин решать, что он быть выполнять функция центральный банк и деньги налогоплательщик быть активно поддерживать банковский ликвидность. при это инструмент и порядок отражение существенно плохой прорабатывать, чем у центральный банк, и весь это тоже показываться в источник покрытие дефицит бюджет. итак, смотреть источник покрытие дефицит бюджет. 2011 год — увеличение финансовый актив, который размещать в депозит (это то, что мы отдавать банк), — 2 триллион рубль. помнить, какой тут быть дебаты, когда мы обсуждать вопрос о то, давать или не давать банк на докапитализация 250 миллиард, и какой тут быть заявление о то, что мы не быть это делать? да, мы послушаться — все, это нет. но зачем обсуждать с дума 250 миллиард, который проходить по расход, когда тут 2 триллион спокойно даваться банк, проходить как источник покрытие дефицит, и никто они вообще не видеть и не знать, сколько в течение год в каждый конкретный момент время у мы находиться в банк средство налогоплательщик, то быть то, что мы собирать по бюджет и отдавать банка в соответствие с разный постановление и разный критерий?
более то, сам счетный палата отмечать в свой отчет, что информация, коли классификация это позволять, уже представлять в свернутый вид, то быть если минус на плюс давать ноль, то она уже не разворачивать, развертка не давать.
поэтому, уважаемый коллега, уважаемый счетный палата, если мы хотеть работать профессионально и делать прозрачный бюджет, то мы должный коренной образ все, о что я говорить, перестраивать, иначе из наш закром родина и далеко можно быть вообще, так сказать, эшелон, труба и что угодно еще вывозить триллион рубль, а потом искать, где мы взять деньги на оборона, на ребенок и на зарплата бюджетник. поэтому я тоже вы призывать к профессиональный работа.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство выступать быть? сергей вадимович? просить вы.
степашин с. в. я очень короче.
во-первых, я признательный все выступать сегодня депутат государственный дума и задавать вопрос — все, по-моему, по дело быть. по устанавливаться практика мы сразу же после пленарный заседание проанализировать весь конкретный предложение каждый из выступать, и весь ваш предложение быть включать в план.
кстати, я андрей макаров чуть-чуть не то что поправлять, а разъяснять позиция. это хорошо, что не так много обращение от депутат и сенатор идти в счетный палата с запрос на проверка. я вспоминать, год десять назад, когда я только возглавлять палата, они пора быть до двести, и весь они быть, мягко говорить, похожий на заказной — один на другой писать: приходить к депутат олигарх — написать, мол, на это и так далее. от это вы уходить, и спасибо вы за этот огромный.
мы учитывать весь сто процент ваш предложение, который вы мы направлять, при формирование план работа счетный палата. это наш общий с вы план, поэтому в этот часть, пожалуйста, не сомневаться.
второй. два момент очень короче, сергей евгеньевич, если не возражать, по вопрос, который прозвучать от фракция коммунист.
что касаться итог приватизация, то доклад быть опубликовывать, направлять вы сюда, в государственный дума, направлять президент. (кстати, если вы обращать внимание, владимир владимирович очень активно вспоминать наш отчет, когда давать оценка приватизация в свой публичный выступление и в статья.) быть даже издавать книга на русский и английский язык, потому что она быть востребовать. другой дело, что я не давать возможность здесь отчитываться. я помнить, я стоять здесь же, вы говорить: идти отчитываться, — но не проголосовать за то, чтобы я отчитываться. надо — пожалуйста, я перед вы, как говориться, открывать.
что касаться предложение, я сразу хотеть сказать, что многий предложение из доклад по итог приватизация быть учитывать. самый главное — быть принимать новый, концептуальный новый закон 2000 год, вы помнить, и сегодня тот самый беспредельный приватизация уже никто больше не допускать. кстати, именно по записка счетный палата с обоснование необходимость не торопиться с приватизация ряд крупный нефтяной компания, особенно "зарубежнефть", и после мой поездка в социалистический республика вьетнам этот приватизация быть приостанавливать правительство. я предлагать в план работа государственный дума включать и этот аспект — крупный приватизационный сделка, имущество, который выноситься на приватизация. пускай вы докладывать здесь соответствующий представитель администрация президент либо правительство, почему оно выноситься и сколько это стоять. мы готовый выступать с содоклад. я предлагать это сразу, мочь быть, включать в план работа нынешний государственный дума.
и вот то, о что товарищ кашин говорить. мы включать это, мы и рано это делать. в этот год по два министерство, особенно по министерство внутренний дело, быть проводить проверка. прямо так и сформулировать: оценка эффективность использование выделять бюджетный средство на повышение денежный содержание сотрудник орган внутренний дело и эффективность работа мвд. александр иванович жданьков, аудитор, быть проводить такой проверка. посчитать, сколько даль и что получать в сухой остаток. такой работа мы обязательно продолжать.
еще раз искренне, уважаемый коллега, дорогой друг, благодарить вы за оценка наш работа. быть работать далеко вместе.
спасибо.
председательствующий. юрий викторович васильев, быть выступать? нет. выносить проект постановление на "час голосование".
коллега, время — 12 час 10 минута. объявляться перерыв до 12 час 40 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, занимать свой место.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 41 мина. 18 сечь.)
присутствовать	376 чело.	83,6 %
отсутствовать	74 чело.	16,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	74 чело.	16,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
на фиксированный время стоять вопрос 14 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
гарри владимирович минх, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вносить президент российский федерация.
хотеть бы вы напоминать, что, когда мы в конец февраль обсуждать пакет президентский инициатива, посвящать реформирование и совершенствование политический система, среди вопрос, который задаваться во время обсуждение этот тема, звучать и вопрос о то, насколько мы комплексно смотреть в целое на система совершенствование власть, в тот число насколько судебный власть эффективный при решение тот вопрос, который возникать в процесс реализация политический право гражданин. и я, отвечать на этот вопрос, говорить о то, что неоднократно уже президент российский федерация вносить в государственный дума законопроект, направлять на совершенствование судебный власть. сегодня тоже предлагаться ваш внимание законопроект, который направлять на совершенствование деятельность низовой звено суд общий юрисдикция — мировой судья.
проблема состоять сейчас в то, что мировой судья являться достаточно загружать, я бы даже сказать, перегружать звено судебный система, суд общий юрисдикция. если говорить о количество дело, который рассматривать мировой судья, то статистика следующий: порядок 70 процент весь гражданский дело и порядок 40 процент уголовный дело. при это хотеть вы напоминать, что мировой судья на сегодняшний день примерно семь с половина тысяча, а судья районный звено суд общий юрисдикция порядок восемнадцать тысяча. если говорить о ежемесячный нагрузка на один мировой судья, то применительно к гражданский дело на он приходиться более сто дело в месяц, к уголовный — чуть маленький, естественно, так как в целое они мало, но то не менее нагрузка очень большой.
в связь с то что необходимо оптимизировать нагрузка на мировой судья, предлагаться следующий новелла. прежде все уточняться порядок привлечение судья, находиться в отставка, к осуществление правосудие в качество мировой судья. в настоящий время для то, чтобы судья в отставка мочь быть привлекать к этот деятельность, необходимо решение председатель вышестоящий суд. но мировой судья, как вы помнить, у мы либо назначаться на должность законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, либо избираться население соответствующий участок. на наш взгляд, для то чтобы привлекать судья, находиться в отставка, к исполнение обязанность мировой судья, необходимо подключать к этот процедура законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. поэтому предлагаться привлекать судья, находиться в отставка, к исполнение обязанность мировой судья на основание решение законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. при это председатель соответствующий областной или равный он суд должный обращаться в законодательный орган с представление. вместе с то мы предлагать сохранять действующий требование о то, что необходимый положительный заключение квалификационный коллегия судья и документ, свидетельствовать об отсутствие у судья заболевание, препятствовать назначение на должность судья.
кроме то, предполагаться предусматривать порядок перевод мировой судья с один судебный участок на другой судебный участок в предел один судебный район. в настоящий время у мы, вы знать, мировой судья работать в предел соответствующий участок, и это, скажем так, ограничивать свобода маневр, для то чтобы оптимально организовывать работа мировой юстиция. также предусматриваться, что мировой судья мочь быть перевести на другой судебный участок в предел один судебный район, если этот перевод не временный, а на срок много один месяц, только с согласие самый мировой судья.
для то чтобы обеспечивать равномерность нагрузка на мировой судья, предлагаться предусматривать возможность передача материал, поступать мировой судья один судебный участок, мировой судья другой судебный участок. такой решение мочь принимать в течение три день председатель районный суд.
предусматриваться, что находиться в отставка мировой судья мочь быть привлекать к исполнение обязанность мировой судья в тот субъект российский федерация, в который он осуществлять правосудие, и не надо ограничивать возможность такой привлечение ни судебный участок, ни судебный район в предел данный субъект, то быть возможность для такой маневр расширяться.
в отношение привлечение к исполнение обязанность мировой судья, если речь идти не о мировой судья в отставка, а о федеральный судья, это мочь делаться независимо от то, в суд какой уровень и в какой субъект российский федерация федеральный судья осуществлять правосудие.
кроме то, уточняться порядок составление мотивированный решение мировой суд. предусматриваться, что по дело, который относить к подсудность мировой судья, мотивировать решение суд составляться в случай поступление соответствующий ходатайство от лицо, который участвовать в дело. и этот ходатайство мочь быть заявлять в течение три день со день объявление результативный часть решение суд.
кроме то, хотеть бы вы напоминать, что мы в свой время корректировать налоговый законодательство и предусматривать, что в суд заявление о взыскание налог, сбор, пеня, штраф за счет имущество физлицо направляться в случай, если общий сумма, подлежать взыскание, превышать 1500 рубль. рано такой порог не быть, и вот этот изменение, действующий сейчас — порог в 1500 рубль, — снижать нагрузка на судебный система примерно на полтора миллион дело в год. сейчас предлагаться данный порог увеличивать с полтора тысяча до 3 тысяча рубль. с один сторона, это сумма не критический, 3 тысяча рубль, а с другой сторона, быть достаточно серьезный облегчение нагрузка, на наш взгляд.
уважаемый депутат, это основный положение законопроект. просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я продолжать то, с что начинать гарри владимирович, продолжать приводить некоторый статистика по дело, и заодно этот статистика давать понимание то, как по-настоящему все происходить в жизнь, к сожаление. нужно понимать, что мировой судья в прошлый год рассматривать 452 тысяча 142 уголовный дело, 9 миллион 168 тысяча гражданский дело, 5 миллион 44 тысяча дело об административный правонарушение и 1 миллион 45 тысяча другой материал. такой образ, в общий сложность через система мировой судья, который в настоящий время насчитываться 7 тысяча 5 человек, проходить более 15 миллион 700 тысяча дело. это говорить о то, что построение данный система, распределение нагрузка в данный система иметь крайне принципиальный значение для организация правосудие в российский федерация. в этот часть задача указанный законопроект являться оптимизация нагрузка на мировой судья, с что мы абсолютно согласный, и, такой образ, законопроект, несомненно, заслуживать поддержка.
одновременно хотеть бы обращать внимание на то, о что говорить гарри владимирович, — на переход от сумма в полтора тысяча рубль на сумма в 3 тысяча рубль и на то, что это приводить к снижение нагрузка.
сегодня выступать председатель счетный палата, и я обращать бы ваш внимание еще на один документ, он поступать недавно в государственный дума. в этот документ анализироваться деятельность служба судебный пристав, в частность, приводиться следующий статистика: расход по 2 миллион 200 тысяча дело только на проведение исполнительный процедура превышать сумма взыскание на 554 миллион рубль. это по исполнительный процедура! для то чтобы они доходить до этот исполнительный процедура, быть другой процедура, то быть речь идти о миллиард рубль!
поэтому каждый раз, когда мы планировать законодательство, принимать тот или иной норма, мы должный понимать последствие действие этот норма в правоохранительный система, в судебный система, мы должный понимать, какой расход у государство, и, мочь быть, более целевой образ средство использовать. такой образ, законопроект, несомненно, в этот часть нуждаться во всяческий поддержка.
хотеться бы отмечать следующий. положение законопроект о возможность перевод мировой судья, в тот число без его согласие, с один судебный участок на другой судебный участок нуждаться в уточнение в часть определение то, какой мировой судья быть осуществлять правосудие на тот судебный участок, мировой судья который перевести на другой судебный участок.
второй. предоставление председатель районный суд право передавать материал, поступать к мировой судья один судебный участок, мировой судья другой судебный участок для перераспределение и выравнивание нагрузка на мировой судья (подпункт 6 проектировать пункт 1 1  статья 4 федеральный закон "о мировой судья...") требовать согласование со статья 6 2  закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", который не предусматривать полномочие председатель суд по организация работа мировой судья.
также хотеться бы обращать внимание и на позиция, который действительно давно обсуждаться в судейский сообщество, — это идея о нецелесообразность составление мотивированный решение по малозначительный, небольшой дело, решение по который очевидно. вместе с то не весь дело, рассматривать мировой судья, можно относить к такой категория, поэтому положение законопроект, согласно который по весь дело мировой судья не составлять мотивированный решение, если об это не поступать письменный ходатайство сторона, возможно, следовать смягчать, предоставлять мировой судья право по свой усмотрение по конкретный дело определять, составлять или не составлять мотивированный решение. именно данный положение законопроект мы достаточно подробно обсуждать с ряд представитель судейский сообщество, часть из который, несомненно, поддерживать этот решение. вместе с то председатель ряд суд обращать внимание на то, что этот норма нужно сделать либо более гибкий, либо более точно определять, в какой случай мотивировать судебный решение точно должный составляться в письменный форма.
верховный суд законопроект поддерживать и предлагать уточнять порядок перевод мировой судья без его согласие на другой судебный участок.
с учет излагать просить данный законопроект принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? вопрос, видеть, быть. давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть, единственный.
локоть а. е. спасибо за доверие.
уважаемый гарри владимирович, фактически последний новелла данный законопроект, о который говорить и владимир николаевич сейчас, — это отказ от мотивированный решение мировой суд, фактически это отказ. учитывать низкий правовой подготовленность, правовой грамотность население, я уверенный, большинство не быть даже знать, что надо в течение три день обязательно подавать специальный заявление, чтобы получать этот мотивированный решение. зачем это делаться? кто определять быть, малый значимость или не малый значимость дело, который рассматриваться? в закон вот этот определение, кстати, нет. то быть зачем делаться вот такой уступка? ну, во всякий случай, в ущерб гражданин, это очевидно.
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, я думать, что это делаться не в ущерб гражданин, объяснять почему. прежде все вот тот статистика, который отчасти приводить я и дополнять абсолютный цифра владимир николаевич, на наш взгляд, говорить о то, что судья перегружать, реально перегружать. и речь идти о то, чтобы у мировой судья быть много время и возможность для то, чтобы сконцентрироваться на вынесение решение, и прежде все на тот часть решение, который называться резолютивный.
что касаться возможный ущемление право гражданин, я думать, что в этот план в законопроект предусматривать очень хороший гарантия: предусматривать обязанность мировой судья разъяснять участник процесс, который происходить в мировой суд, что в случай желание получать мотивированный решение они должный обращаться с соответствующий ходатайство. и это должно становиться обязательный элемент для процедура рассмотрение дело мировой судья, это должно быть зафиксировать в соответствующий протокол судебный заседание и в тот решение, который быть выноситься даже без подобный мотивировочный часть, если сторона не обращаться с ходатайство о составление тот часть решение, который принимать мировой судья. такой образ, существовать несколько уровень защита, то быть возможность и необходимость получение вот этот мотивированный решение по новый процедура быть обязательно разъяснять весь участник процесс.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
гарри владимирович, вы еще раз выступать быть?
минх г. в. нет, спасибо.
председательствующий. владимир николаевич? нет. выносить вопрос на "час голосование".
коллега, хотеть с вы посоветоваться. для доклад по вопрос 15 повестка день прибывать заместитель министр иностранный дело григорий борисович карасин, поэтому предлагать нарушать порядок работа и обсуждать 15-й пункт повестка день, а после это вернуться к утверждать порядок. быть ли возражение против такой предложение? нужно ли голосовать? не надо.
о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина об учреждение и условие деятельность информационный-культурный центр".
григорий борисович карасин, пожалуйста.
карасин г. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! цель соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина об учреждение и условие деятельность информационный-культурный центр, который предлагаться ваш внимание, являться создание международно-правовой основа для открытие и функционирование на начало взаимность информационный центр россия и украина.
сегодня повышение привлекательность россия, ее язык, образовательный система, интеллектуальный, в тот число культурный, продукт — это, видимо, главный задача наш гуманитарный политика на пространство содружество независимый государство, в частность на украина. интерес к информация о россия, к хороший образец наш культура, потребность в русскоязычный образование достаточно высокий. не случайно оппонент интеграция в рамка содружество рьяно выступать против сотрудничество с мы именно в гуманитарный сфера. поэтому ратификация российский-украинский соглашение об учреждение и условие деятельность информационный-культурный центр, а подписывать оно быть сравнительно давно — в февраль 1998 год, безусловно, придавать новый качество развитие гуманитарный связь между наш страна. создавать на сегодня представительство россотрудничество в киев, симферополь, одесса и российский центр наука и культура в киев пока не иметь нормативный-правовой база и юридический статус, они вести свой работа, по суть дело, в качество гуманитарный подразделение наш посольство и генконсульство, а это зачастую сужать радиус их действие.
ратификация соглашение, несомненно, быть способствовать вовлечение украина в интеграционный процесс в рамка содружество, поддержка и консолидация наш соотечественник, реализация образовательный и культурный программа и проект. соглашение, кроме весь прочее, давать возможность открывать новый центр в харьков, днепропетровск и львов, обеспечивать переоснащение материально-технический база представительство россотрудничество на украина, приступать к строительство новый, современный российский центр наука и культура в киев.
верховный рада украина соглашение быть ратифицировать в 99-м год. тогда же в центр москва, на арбат, быть открывать культурный центр украина. российский центр наука и культура функционировать в украинский столица с 2007 год.
реализация соглашение, хотеть бы отмечать, не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, григорий борисович.
дмитрий вадимович саблин, пожалуйста.
саблин д. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный соглашение полностью отвечать интерес российский федерация, так как расширять информационный и культурный присутствие россия на территория украина. конечно, это быть способствовать укрепление добрососедский и дружеский отношение.
хотеться бы напоминать, почему мы ратифицировать данный соглашение: потому что оно предусматривать иной порядок деятельность, чем предусматривать закон. так, например, ввозить материал, оборудование, книга, различный товар, который необходимый для работа центр, не быть облагаться таможенный сбор, поэтому и необходимо ратифицировать этот соглашение.
ну и в заключение еще я хотеть бы подчеркивать, что дополнительный средство из федеральный бюджет для выполнение данный соглашение не требоваться. комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник предлагать поддерживать ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
присаживаться, пожалуйста, дмитрий вадимович, вы с место отвечать.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос заместитель министр.
на протяжение весь этот год фракция компартия последовательно выступать за усиление интеграционный процесс. на этот фон ситуация не мочь не вызывать недоумение: что же происходить у мы в россия с 98-го год, то быть тринадцать год, если даже украинский сторона, притом что там националистический сила быть куда как сильный, ратификация проводить через год, а мы — через тринадцать год? в что причина, как вы мочь это объяснять?
карасин г. б. валентин степанович, спасибо за вопрос, он носить абсолютно законный и аргументированный характер.
соглашение быть подписывать еще в бытность евгений максимович примаков министр иностранный дело, с тот пора действительно проходить практически четырнадцать год. весь этот время у мы идти очень сложный межведомственный согласование, прежде все с министерство финансы российский федерация, который задавать много вопрос, связанный с то, на какой условие, налоговый в тот число, быть работать наш информационный-культурный центр, какой образ быть осуществляться оплата в случай, если при это быть использовать какой-то гостиничный помещение для соответствующий культурный группа, артистический коллектив и так далее. как нередко у мы бывать, логистика оказываться не самый простой дело, и, когда мы сталкиваться с довольно сложный вопрос, наш аргумент не всегда приниматься. затем последовать эпоха правительство ющенко со весь вытекать отсюда последствие, и весь это приобретать определенный политический флер. но сегодня наконец удаваться утрясать весь межведомственный вопрос, согласовывать со весь наш ведомство, включая наш финансист, и поэтому мы считать целесообразный ускорять ратификация и приступать к реальный работа уже на вполне легальный основа, оформлять в международно-правовой план.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый григорий борисович, вопрос к вы относительно взаимоотношение церковь — русский православный церковь и так называть украинский автокефальный церковь. мы знать, что давно идти противостояние этот два религиозный организация, происходить экспансия католицизм еще при патриарх алексий II, чем русский патриархат быть очень недовольный. вот каков позиция министерство иностранный дело на сегодняшний день? и не казаться ли вы, что в рамка ратификация этот соглашение можно быть бы этот вопрос как-то также учитывать? целесообразный ли сегодня в принцип ратифицировать этот соглашение, когда украина производить, как они говорить, несанкционированный откачка газ, а попросту он подворовывать у мы?
спасибо.
карасин г. б. ярослав евгеньевич, спасибо за вопрос.
мы, естественно, очень внимательно, скрупулезно ежедневно следить за развитие межконфессиональный процесс на украина, поддерживать тот сила, который стремиться к улучшение наш межгосударственный отношение. у мы рабочий связь с русский православный церковь давнишний: существовать рабочий группа по взаимодействие мид с рпц, который заседать практически ежеквартально, мы обсуждать этот нелегкий вопрос. я не хотеться бы вдаваться здесь в публичный размышление по этот повод, но хотеть вы заверять в то, что сегодняшний ратификация соглашение быть способствовать то, что человек более уверенно быть смотреть не только на культурный связь, но и на связь по религиозный линия, не быть потакать различный род шантажист, авантюрист, учитывать хороший в этот смысл пример, существовать на постсоветский пространство.
спасибо.
председательствующий. владимир александрович симагин.
симагин в. а., фракция кпрф.
спасибо.
у я вопрос к григорий борисович.
григорий борисович, то, что четырнадцать год не быть ратифицировать этот соглашение, — это вообще форменный безобразие, и, наверное, во время свой недавний визит в киев сергей евгеньевич нарышкин не очень уютно себя чувствовать. вы у мы в комитет докладывать, что быть вопрос у министерство финансы по этот соглашение. сказать, а существовать ли какой-либо механизм привлечение лицо к ответственность за такой проволочка? это первый.
и второй. вот кроме имиджевой такой проволочка в связь с то, что у россия, мол, не очень надежный партнер, быть ли какой-то финансовый потеря, который понести наш страна?
карасин г. б. владимир александрович, я сразу хотеть сказать, что несмотря на то, что действительно слишком долго идти процесс согласование внутриведомственный, межведомственный вопрос, связанный с ратификация, то не менее наш центр существовать и действовать на украина и главный цель ратификация являться закрепление правовой основа для их деятельность. на самый дело центр существовать, как я сказать, и в крым, и в киев. мы намерен открывать новый центр в днепропетровск, в харьков, во львов, распространять наш культурный активность на весь территория украина, не только на центральный и южный ее часть, но для это надо быть уверять, что с правовой точка зрение этот центр быть неуязвимый. для это, собственно, мы и предлагать ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. спасибо.
николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф.
я неудовлетворенный, григорий борисович, ваш ответ по повод этот четырнадцать год, это просто не укладываться в голова. вы говорить, что возражение минфин не мочь преодолевать, но ведь быть руководитель, который с наш сторона подписывать соглашение, неужели нельзя быть находить какой-то шаг? ну этот же стыдоба, вообще-то! сказать, может, кто-то хоть понести за этот наказание, успокаивать мы.
карасин г. б. николай иванович, я полностью разделять ваш недоумение, мягко говорить, по этот повод и считать, что действительно быть непозволительный затягивать процесс ратификация, однако мы жить в реальный условие, и, видеть бог, весь сила для то, чтобы ратифицировать соглашение в короткий срок, быть использовать. но к сожаление, вот сегодня мы иметь такой результат, быть делать из этот вывод.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф.
спасибо большой. у я вопрос к григорий борисович.
уважаемый григорий борисович, наш фракция всегда поддерживать все, что способствовать укрепление связь между наш братский народ, это однозначно. сегодня много спрашивать о то, почему мы так долго не ратифицировать. у я тоже этот вопрос возникать, но я вы хотеть спрашивать о следующий: быть ли в рамка этот соглашение вопрос, касаться изучение русский язык как второй язык на украина, а для некоторые, для большинство гражданин, родной язык на украина? хоть и утверждать сейчас, что надо говорить "в украина", по правило русский язык надо говорить "на украина".
карасин г. б. тамара васильевна, мы именно так и говорить — "на украина" — и быть так говорить, поскольку никто мы не мочь лишать право говорить так, как принимать в русский язык. но в то, что касаться положение соглашение, хотеть вы заверять, что наш культурный активность в близкий мы украина сфокусировать именно на пропаганда и развитие там русский язык, на обеспечение право жить там русскоязычный человек, а их миллион и миллион. и естественно, для пропаганда наш культура, наш достижение создаваться информационный-культурный центр, именно это они и быть заниматься.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый григорий борисович, честно говорить, не раз мид подвергаться критика депутат за отсутствие внятный политика в отношение государство, который располагать на пространство снг, и я считать, что зачастую это быть, вообще говорить, справедливый критика.
сегодня вы употреблять очень важный слово, понятие, обозначать целый направление, — интеграция. вот россия — белоруссия — интеграция политический: строить союзный государство; россия — белоруссия — казахстан — интеграция экономический, таможенный союз — это единый экономический пространство. с украина, судя по этот договор, у мы культурный интеграция. каков следующий веха, как быть развиваться наш интеграция? мы же должный планировать, мы же должный видеть стратегия вот этот интеграция. как мид представлять себя дальнейший сближение наш государство, верно, не сближение, а именно интеграция? это очень важный вопрос, я думать, что он касаться не только российский гражданин...  (микрофон отключать.)
карасин г. б. спасибо за вопрос.
ну, я не скрывать, что весь наш действие на постсоветский пространство так или иначе посвящать именно развитие интеграционный процесс в самый разнообразный область, это и гуманитарный интеграция, взаимодействие в экономика, культура, в социальный вопрос. но просить учитывать, что интеграция всегда должный носить добровольный и взаимоуважительный характер, мы принципиально против то, чтобы навязывать интеграция. мы хотеть, чтобы динамично развиваться россия привлекать к себя наш сосед, наш брат, близкий мы народ, прежде все украина, и способствовать то, чтобы этот интеграция идти органично, без какой-то, так сказать, акт принуждение, вовлечение, на что очень часто упирать некоторый наш западный партнер, говорить о то, что москва принуждать кто-то интегрироваться. я мочь с этот трибуна ответственно заявлять: это не так. я убеждать, что об это в ход "правительственный час" быть говорить и сергей викторович лавров, который завтра быть выступать здесь перед вы на пленарный заседание. этот тема чрезвычайно важный, если не важный в наш внешний политика.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий. тогда записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
илья юрьевич дроздов, пожалуйста.
дроздов и. ю., фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый коллега, наш фракция полностью поддерживать принятие данный закон. действительно, быть очень много вопрос, почему столько год мы не мочь ратифицировать соглашение, в тот время как наш партнер сделать это в течение год. весь ссылка на какой-то технический, правовой момент, я считать, не совсем состоятельный.
для мы украина являться, безусловно, стратегический партнер — и мы столько год не мочь элементарный соглашение ратифицировать! мы много раз говорить о то, что со славянский республика это надо делать в первый очередь, заключать любой соглашение. и не надо выяснять: "на украина", "в украина", — хотеть они, чтобы мы говорить "в", давать говорить "в", и они мы тоже пойти навстречу, там много половина страна достаточно лояльно к мы относиться. это родственный культура, давать открывать этот центр в каждый областной центр украина.
здесь написать: не потребовать дополнительный расход из бюджет — давать выделять дополнительный расход из бюджет. быть в политика понятие "мягкий сила" (soft power). давать наконец проводить этот политика, внятный политика в отношение украина. как минимум в центральный украина, в восточный украина, в крым это быть принимать человек достаточно благожелательно. мы же сам постоянно, просто в режим личный контакт общаться с родственник и так далее. для мы это не чужой страна, давать наконец принимать этот закон, и пусть он быть первое в целый серия закон, развивать наш отношение.
еще раз повторять, наш фракция полностью он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать? григорий борисович? нет. дмитрий вадимович саблин? нет. быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 3 наш повестка, о проект постановление "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет". докладывать юрий викторович васильев. с место.
пожалуйста, включать микрофон.
васильев ю. в. уважаемый сергей евгеньевич, коллега! комитет по бюджет и налог вносить на рассмотрение государственный дума проект постановление "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет". вот по этот форма в 2012 год счетный палата быть представлять мы оперативный информация о ход исполнение федеральный бюджет, а также об исполнение основной показатель бюджет государственный внебюджетный фонд.
этот форма отчет согласовывать с совет федерация, у мы в комитет быть официальный письмо. комитет по бюджет и налог поддерживать представлять счетный палата форма отчет о ход исполнение федеральный бюджет за 2012 год и рекомендовать государственный дума она утверждать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? давать записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый юрий викторович, безусловно, предлагать форма отрабатывать, с она можно соглашаться. сказать, пожалуйста, нет ли в комитет по бюджет предложение?.. вот вы слышать, что председатель счетный палата говорить, и мы с вы знать из информация об оперативный исполнение бюджет, размещать на сайт казначейство, что систематически не исполняться бюджет. нет ли предложение вводить оперативный отчет министр по их ФЦП и по их бюджетный назначение, скажем, раз в квартал они приглашать, и, мочь, тогда мы улучшать исполнение бюджет и не быть за неделя по триллион расходовать?
спасибо.
председательствующий. микрофон, пожалуйста, включать.
васильев ю. в. уважаемый николай васильевич, я хотеть бы вы напоминать, что представляться оперативный отчетность о бюджетный ассигнование на реализация приоритетный национальный проект, государственный программа развитие сельский хозяйство, по сырье, продовольствие, о кассовый исполнение бюджетный ассигнование на реализация ФЦП, о что вы только что говорить, о бюджетный ассигнование из инвестфонд и так далее. то быть по весь то вопрос, который вы сейчас подымать, оперативный отчетность быть представляться мы в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? коломейцев николай васильевич.
включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело, утверждать этот постановление, а оно наверняка получать поддержка подавлять большинство, я все же хотеть бы обращать внимание, что такой наш, ну, слоновость, я бы сказать, извинять за грубость, не позволять помогать даже ваш правительство. вот я на место председатель правительство умышленно заставлять бы ходить с отчет во весь профильный комитет министр для что? хотя бы на этот период быть бы встряска — понимать? — аппарат, который хоть что-то анализировать бы и заниматься не освоение деньги, а решение государственный задача.
поэтому я казаться, что комитет по бюджет правильно быть бы протокольно поручать разрабатывать система, как мы улучшать эффективность использование бюджетный средство в страна через усиление парламентский контроль, который мы почему-то бояться как черт ладан. вот и все. а постановление это мы поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще желать выступать? нет. выносить вопрос на "час голосование".
пункт 4 повестка, о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация косачев константин иосифович".
ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с ваш позволение я хотеть бы сразу докладывать вопрос с 4-го по 10-й включительно, поскольку они весь организационный.
председательствующий. коллега, нет возражение?
пожалуйста.
габдрахман и. н. предлагаться принимать постановление о досрочный прекращение полномочие наш коллега косачев константин иосифович, а также о назначение на должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело климов андрей аркадьевич и на должность заместитель председатель этот же комитет терешкова валентина владимировна.
предлагаться производить изменение в состав комитет по культура и комитет по физический культура, спорт и дело молодежь, иметь в вид переход коллега шлегель роберт александрович в комитет по физический культура и спорт и назначение он на должность заместитель председатель этот комитет.
также предлагаться вводить в состав комитет по охрана здоровье два депутат — максимов василий юрьевич и огуля леонид анатольевич.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос к ильдар нуруллович? нет. желающий выступать? нет. выносить вопрос на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос? константин иосифович косачев.
микрофон, пожалуйста, включать.
косачев к. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не осуждать я за нарушение регламент, но я хотеть бы воспользоваться буквально минута, для то чтобы поблагодарить все коллега и в этот созыв, и в предыдущий созыв государственный дума, с который приходиться не просто работать, но тесно взаимодействовать, — я говорить о представитель весь без исключение фракция, но, разуметься, в первый очередь мой фракция — и заверять все, что в свой новый качество руководитель федеральный агентство по дело снг, соотечественник и по международный гуманитарный сотрудничество, а также в качество специальный представитель президент российский федерация по дело снг я всегда быть в распоряжение депутатский корпус, в состояние не мало тесный и продуктивный взаимодействие, к который, разумеется, уже привыкать и так ценить.
большой спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
у депутат еще быть возможность сказать добрый слово константин иосифович.
пункт 11, о проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация".
дмитрий владимирович савельев, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
савельев д. в. предлагать надежда анатольевна шайденко выводить из состав комиссия и вместо она вводить поцяпун владимир тимофеевич. данный изменение осуществляться в соответствие с квота фракция "единый россия". поцяпун владимир тимофеевич являться грамотный специалист, давно работать с оборонный-промышленный комплекс, и я думать, это достойный быть замена.
проект постановление подготовить и вносить в соответствие с регламент государственный дума, проходить правовой и лингвистический экспертиза — замечание правовой и лингвистический характер не иметься. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект постановление соответствовать весь регламентный норма. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть?
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий владимирович, вероятно, фракция рекомендовать первый кандидатура, вот не обижать ли мы коллега-депутат то, что убирать из комиссия, предварительно назначать?
спасибо.
председательствующий. дмитрий владимирович, пожалуйста, отвечать на вопрос.
савельев д. в. решение фракция на этот тема быть. в прошлый раз очень много быть вопрос о то, что в данный комиссия мало присутствовать профессионал. так вот хотеть сказать, что данный замена продиктовать в первый очередь желание вводить профессионал в комиссия.
председательствующий. спасибо.
больше вопрос нет? нет. желать выступать тоже нет. выносить на "час голосование".
12-й пункт, о проект постановление государственный дума "об образование межфракционный рабочий группа, предусматривать заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 27 январь 2012 год".
владимир николаевич плигин.
пожалуйста, микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в комитет поступать предложение по кандидатура от фракция, представлять в государственный дума, для участие в деятельность указанный рабочий группа. в приложение к проект постановление перечень фамилия этот уважаемый коллега иметься. комитет разрабатывать и вносить на рассмотрение государственный дума проект постановление "об образование межфракционный рабочий группа, предусматривать заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 27 январь 2012 год". с учет то что он проходить весь экспертиза, предлагать принимать указанный проект постановление.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вопрос? быть вопрос.
пожалуйста, просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. спасибо.
владимир николаевич, сказать, чем конкретно быть заниматься этот комиссия и когда она приступать к работа? и почему такой затяжка? уже и другой выборы проходить, а мы все комиссия создавать. кто они теперь нужный и какой быть проводить работа? когда конкретно комиссия приступать к работа, чем она должный заниматься? вообще, вызывать удивление, что мы тут спорить, дискутировать, решать, кто в член комиссия, а она ничто не делать, и создаваться впечатление, что умышленно затягиваться формирование этот комиссия. вы человек очень ответственный и порядочный, сказать, в что дело, чем быть заниматься комиссия и когда приступать к работа?
спасибо.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый алевтина викторовна, уважаемый коллега! я должный сказать, что постановление государственный дума быть принимать 27 январь, а затем в течение определенный время мы ожидать предложение от фракция. предложение от фракция очень долго к мы поступать, соответственно, после то как предложение от фракция быть получать, мы на первый же заседание государственный дума, это сегодня, вынести предложение по состав данный межфракционный рабочий группа. я считать, что в зависимость от консультация с член данный рабочий группа мы суметь они собирать в самый начало следующий неделя, это понедельник-вторник. далеко они вырабатывать положение о комиссия и регламент работа.
что касаться то, что они быть заниматься, это очень точно указывать в постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", где, в частность, отмечаться, что цель группа — проанализировать весь иметься претензия и замечание по результат декабрьский выборы, продолжать работа по совершенствование законодательство, регулировать работа избирательный комиссия. вот, собственно говорить, предмет деятельность данный межфракционный группа.
спасибо большой за позитивный оценка.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать есть? нет. выносить на "час голосование".
пункт 13, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 2 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 1471-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия".
алексей владимирович островский, пожалуйста.
микрофон включать.
островский а. в. глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет крайне внимательный образ относиться к тот инициатива, который вносить глава государство, поскольку считать, что данный инициатива давать новый импульс развитие гражданский общество и позволять больший количество политически активный гражданин участвовать в политический процесс в прикладной отношение.
комитет после рассмотрение законопроект в первый чтение на заседание палата принимать решение о направление он в месячный рассылка исходить из пожелание о принятие данный документ пакет с президентский инициатива. вместе с то впоследствии комитет, видеть колоссальный активность гражданин и интерес к данный документ, принимать решение о рекомендация сокращать срок рассылка, чтобы документ быть принимать как можно быстро, в март, передавать в совет федерация и в случай позитивный рассмотрение оба палата мочь быть подписывать президент уже в апрель текущий год.
на протяжение два с лишний неделя комитет быть открывать для все субъект право законодательный инициатива и мы активно обсуждать со многий наш коллега тот изменение, который возможно принимать в рамка второй чтение. вместе с то на сегодняшний день поступать только один поправка — от коллега кулик. вчера состояться второй заседание рабочий группа, межпартийный рабочий группа, создавать по распоряжение глава государство. и там комитет в очередной раз получать подтверждение то, что абсолютно правильный быть принимать подавлять большинство голос решение о рекомендация палата сокращать срок рассылка. что я иметь в вид?
вчера на заседание рабочий группа представитель весь тот общественно-политический сила, который еще не получать возможность преобразовывать свой общественно-политический сила в партия, выражать единый позиция о просьба к федеральный собрание российский федерация как можно быстро, в короткий срок рассматривать и принимать данный закон, дабы они получать возможность обращаться в министерство юстиция с цель регистрация свой политический сила в вид политический партия как можно быстро. и основной аргумент, который руководствоваться комитет, принимать решение о сокращение срок рассылка, быть тот, что уже скоро, через несколько месяц, осень текущий год, проходить новый этап избирательный кампания в более чем десять субъект российский федерация. и мы хотеть бы давать право тот, кто готовый и хотеть активно участвовать в политический жизнь страна, наравне с мы, наравне с другой политический партия, который уже иметь регистрация в министерство юстиция, принимать участие в данный кампания.
если вы, уважаемый коллега, поддерживать позиция комитет и сокращать срок рассылка — до 15-го число включительно, мы быть рад появление в комитет в течение три день любой официально вносить поправка. и 16-го число в два час день на расширенный заседание комитет мы рассматривать пакет поправка, сформировывать свой позиция, быть рекомендовать палата принимать данный законопроект во второй чтение во вторник, 20 март, и в третий чтение — 23 март для скорый передача он в совет федерация с цель рассмотрение верхний палата российский парламент.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос? давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. быть вопрос к докладчик.
первый. три день — вы как это оценивать? завтра у мы пленарный заседание, и реально вы мы давать один день — четверг.
второй. это в итог быть закон совместный ведение? регион свой точка зрение тоже быть так же, через коленка, вырабатывать?
председательствующий. алексей владимирович островский.
включать микрофон.
островский а. в. глубокоуважаемый валентин степанович, политически я не совсем понимать позиция фракция, который вы представлять, который заключаться, видимо, в то, чтобы ограничивать наш коллега, еще не суметь создавать политический партия, в возможность принимать участие в политический процесс на законный основание в короткий срок.
второй, что хотеть бы сказать вы, глубокоуважаемый валентин степанович. я подчеркивать в свой доклад, что, несмотря на то что срок подача поправка уже исчисляться более чем два с половина неделя, от ваш фракция и от другой коллега не поступать ни один поправка, за исключение поправка коллега кулик. ваш фракция в лицо глубокоуважаемый сергей николаевич решульский принимать участие в заседание рабочий группа, о который я уже говорить, там сергей николаевич излагать позиция фракция. весь участник процесс с уважение относиться к позиция в тот число фракция кпрф. в случай достижение консолидированный позиция весь участник данный рабочий группа, как представитель зарегистрировать парламентский партия, так и еще не получать такой право, весь поправка быть вносить единый блок от имя весь участник данный процесс, и для это еще более чем достаточно время, несмотря на график работа государственный дума.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый алексей владимирович, должный сказать, что мы относиться внимательно ко весь законодательный инициатива весь субъект право законодательный инициатива, не только президент, и поэтому мы не очень понятно, почему игнорироваться в данный случай мнение субъект российский федерация. все коллега подтвердить, что большинство законодательный собрание провожать свой сессия в конец месяц. у я быть информация, что несколько законодательный собрание хотеть бы сформулировать поправка к данный законопроект, и мы свой решение сегодня мочь лишать они этот возможность, поскольку, подчеркивать, сессия состояться только в конец месяц.
что касаться формулировка, позиция политический наш партия, ну, оставлять наш фракция сам она формулировать, мы сам сформулировать свой позиция, за мы это делать не надо.
председательствующий. это быть не вопрос, а выступление.
алексей владимирович островский.
островский а. в. глубокоуважаемый анатолий евгеньевич, я, как руководитель комитет, и весь комитет в целое с нетерпение ждать позиция ваш фракция в вид вносить поправка, в вид участие 16-го число в расширять заседание комитет, на который приглашать весь желающий, весь участник политический процесс.
с точка зрение регламент государственный дума и конституция данный документ, глубокоуважаемый анатолий евгеньевич, как вы знать как опытный депутат, не иметь ни малый отношение к предмет двойной ведение, относиться исключительно к федеральный ведение. вместе с то субъект федерация иметь возможность выражать свой позиция через представлять они в государственный дума депутат, и мы очень ждать этот предложение.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
к сожаление, что-то у я экран... но я все же хотеть бы задавать вопрос, если можно.
уважаемый алексей владимирович, не казаться ли вы, что вы не совсем правильно трактовать, что якобы, если вы принимать закон, в октябрь можно быть участвовать в выборы? насколько я помнить, в базовый закон, вообще-то, написать, что партия иметь право участвовать в выборы только через год после регистрация. вы говорить, что быть выборы в местный и региональный собрание, и вы говорить, что это не иметь отношение... я казаться, этот заблуждение.
председательствующий. алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый николай васильевич, это действительно заблуждение, но только с ваш сторона. тот, кто получать регистрация в указанный период, смочь принимать участие в региональный выборы в ход осенний кампания.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алексей владимирович, вообще, ситуация, когда высокий законодательный орган такой большой страна, как россия, через два неделя вынуждать менять свой мнение, свой позиция, нужно рассматривать как чрезвычайный, и, наверное, надо выявлять тот, кто в это виноватый. я не помнить такой пример в мировой практика, чтобы за два неделя справа налево меняться позиция тот или иной парламент. как бы мы не оказываться в такой дурной, смешной положение, когда на мы быть палец указывать: вот она, россия, вот отсюда и грех.
я никак не услышать про причина. вы отлично знать два неделя назад, что осень быть выборы, и то не менее вы рекомендовать срок до конец март. сейчас вы ничто новый не сказать, а срок сокращаться на два неделя. так в что же истинный причина сокращение срок внесение предложение на два неделя? у вы это не прозвучать. еще раз: в что причина сокращение не на полтора, не на один...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей владимирович островский.
островский а. в. глубокоуважаемый владимир николаевич, я понимать с первый раз, и вопрос повторять неоднократно не иметь смысл. я сожалеть, что вы не очень внимательно слушать мой выступление. в свой выступление я подчеркивать главный причина предложение о сокращение срок рассылка. весь участник политический процесс, который, на взгляд комитет, к сожаление, еще не получать возможность сформировывать политический партия, зарегистрировать минюст, обращаться в государственный дума, обращаться в комитет, обращаться к межпартийный рабочий группа, создавать по распоряжение президент российский федерация, с просьба о скорый рассмотрение данный документ. я мочь бы перечислять весь фамилия, но называть наиболее известный — это коллега удалец, это коллега рыжков, другой коллега, у они единый позиция: просьба к федеральный собрание как можно быстро принимать данный документ. мы с уважение относиться к их желание, мы хотеть, чтобы они получать этот возможность и участвовать бы в политический процесс на основание буква закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! чем больше мы говорить о демократизация и о получение возможность, право выбор для весь гражданин, тем много я убеждаться, что все идти с точность до наоборот. я никогда не забывать закон, который здесь приниматься, о равный возможность и равный доступ к средство массовый информация. вот как только мы он принимать, у я лично не становиться доступ вообще никакой. я уже несколько раз в этот зал обращаться, в прошлое созыв дума говорить: помогать, потому что это неправильный, неверно, пусть у я другой точка зрение, но у я быть свой избиратель, а я теперь совсем не мочь — при равный доступ! — получать ни один минута у мы в область на наш телевидение, региональный, и на вгтрк.
вот тот же самый происходить и сегодня: чем больше мы рассуждать о возможность для все, тем много... я прекрасно понимать, много год участвовать в избирательный кампания, что весь это делаться для то, чтобы партия, побеждать на выборы, набирать больший количество голос, получать еще много. ну неужели вы все не понимать, что не мочь партия состоять из пятьсот человек?! это не партия, это группа по интерес! а партия политический иметь, главное, идея, и идея этот должно разделять большой количество человек. и идея такой не так уж и много: быть идея правый и быть левый, ну, еще, считать, либеральный, так сказать, середина, все. я, например, перед этот выборы слушать внимательно весь дебаты и еще много убеждаться, что у мы вообще два партия — правый и левый, все.
во время избирательный кампания не проходить явлинский — так куда деваться этот голос, вот этот самый 3 процент на выборы депутат государственный дума, куда они деваться? они распределяться, они распределяться между партия, который побеждать, и много все этот мандат доставаться, естественно, "единый россия". вот представлять, быть у мы сорок этот партия — у мы уже быть такой в начало 90-х, — ну и что? у они по 1 процент, по 2 процент — не проходить они никогда, тот, кто сегодня кричать, что у они быть право выбор! пожалуйста, выбирать: правый, левый, середина, либерал, — выбирать, идти! нет, они нужно, вот именно нужно участвовать, каждый мнить себя наполеон! и потом этот набирать процент распределяться опять туда же, в этот "единый россия", мочь, по один-два мандат доставаться другой. зачем мы лукавить-то? никакой здесь демократизация нет, ничто это нет, здесь только поиск путь, как бы под вид демократизация, рассуждение о право человек получать опять на следующий выборы большинство, и все, много ничто.
я удивляться выступление председатель комитет алексей владимирович островский, который так уверенно говорить, но, мочь быть, в душа смеяться, я так, например, думать. какой тут мочь быть поправка? поправка, естественно, только один план мочь быть — что мы считать это совершенно неправильный, абсолютно неправильный, над мы быть весь мир смеяться, если мы опять принимать вот этот законопроект в тот вид, в какой он быть.
спасибо.
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый коллега, я казаться, мы вопрос немножко заполитизировать. тамара васильевна, уважаемый, ну давать опять же история вспомнить, ведь и ВКП(б) начинаться не с сорок тысяча, как сейчас быть, а немножко по-другому она формироваться. партия — это не только идеология, это еще и лидер, вы это тоже прекрасно знать, и надо давать человек возможность спокойно объединяться, пусть даже это быть и пятьсот человек, хотя мы тоже этот цифра не устраивать.
ну а если подходить конкретно, то что же вы за два неделя-то ни один поправка не вносить? мы все с вы прекрасно понимать, что вносить не вносить поправка — законопроект быть принимать в тот вид, в какой он поступать в государственный дума, ну, мочь быть, за исключение там небольшой какой-нибудь технический правка. и то, что сейчас мы сокращать на два неделя, правильно — ну один поправка всего! вот этот несистемный, как они называть, оппозиционер присылать энный количество — вот должный вроде бы как вносить, но неизвестно, поддерживать они или не поддерживать. что тянуть-то, спрашиваться? хотеть человек объединяться — пускай объединяться. пускай это быть тот же самый грабли, на который мы с вы уже наступать пятнадцать год назад. ну ничто страшный, у мы история такой: сначала на грабли, потом на вилы. поэтому не надо тут политика разводить, это обычный процесс: до инаугурация законопроект должный быть принимать — вот и весь сказ!
спасибо.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, политика разводить не надо, но и ошибка допускать не следовать. совершенно очевидный для все мы, что спустя какой-то время в случай принятие закон вот в такой вид мы быть возвращаться к этот закон и вносить в он поправка, мы жизнь заставлять это сделать.
на сегодняшний день я хотеть бы обращать ваш внимание еще раз вот на что. совершенно очевидно, что надо обсуждать данный законопроект как можно более широко в общество, чтобы избиратель разбираться, что они предстоять, какой политический система получаться в результат внесение изменение в законодательство.
и я, вообще говорить, непонятно, почему под лозунг демократизация надо вот этот самый демократия ущемлять. извинять, конституция гарантировать этот право законодательный орган субъект российский федерация, они иметь на этот право — открывать конституция и читать. а весь законодательный собрание, я подчеркивать, свой пленарный заседание в конец месяц проводить. на два неделя сокращать, потому что, говорить, там в нетерпение кто-то, хотеть быстро, давать, давать... да подождать: два неделя — и весь жизнь! ничего, немножко потерпеть, подождать. давать тщательно разбираться с ситуация, давать давать возможность демократичный высказываться весь субъект российский федерация, вносить необходимый поправка, обсуждать и вносить поправка — они иметь на этот право!
мы проявлять здесь какой-то несолидность, торопливость, извинять за такой слово, суетливость проявлять. и вот именно этот суетливость наводить на мысль о то, что здесь на самый дело закладывать другой, серьезный смысл и подводиться вот такой определенный платформа под то, чтобы изменять политический жизнь наш страна, политический система наш страна, чтобы легко быть управлять. административный ресурс быть только у один партия, понятно какой. что, у кто-то быть сомнение? нет ни у кто сомнение! поэтому сколько бы ни быть остальной участник политический процесс — неважно, побеждать тот, у кто быть административный ресурс. зато легко быть это делать, потому что все быть размазывать. это очевидно тоже, я казаться, все. и вести себя так недемократичный по отношение к свой коллега, который хотеть вносить поправка, я казаться, неправильно.
мы, фракция кпрф, быть голосовать против, осознанно быть голосовать против, и не по законопроект, а по суть. мы еще к это вернуться, мы еще быть обсуждать этот поправка, который мы вносить — за один день, но вносить, а вот наш коллега из субъект быть лишать этот возможность. мы против то, чтобы ущемлять наш коллега, мы против то, чтобы строить демократия для кто-то за счет ущемление демократический право другой. это не демократия!
спасибо.
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат!
фактически постановление, который мы предлагать принимать, создавать условие для нарушение конституция российский федерация при принятие закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия".
пояснять. первый. согласно конституция российский федерация право законодательный инициатива принадлежать не только мы, президент и правительство, но и законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. вы знать, что они собираться в подавлять большинство субъект не два или три раз в неделя, а один раз в месяц. поэтому, естественно, для они вопрос сегодняшний о срок очень важный.
второй. право законодательный инициатива подразумевать не только право вносить законопроект, но и право вносить поправка к законопроект, принимать в первый чтение, и гарантия, конституционный гарантия такой право являться срок внесение поправка, за предел который государственный дума их мочь не принимать, но весь субъект право законодательный инициатива знать, что они располагать вот такой срок, мочь планировать свой работа. и для сведение алексей владимирович и некоторый другой депутат, который так легко относиться к поправка, замечать, что серьезный отношение к поправка предполагать, что не просто депутат садиться один подумать и что-то там написать, а экспертный обсуждение для внесение поправка, обязательно экспертный, мочь быть, истребование какой-то заключение. это не просто так — речь идти о федеральный закон. так вот, срок и информирование об этот срок — это и быть гарантия конституционный право субъект право законодательный инициатива на реализация этот право в вид поправка.
сегодня государственный дума предлагать сокращать этот срок, но совершенно очевидно, что субъект федерация, законодательный (представительный) орган, оказываться в ситуация... до 15 март созывать внеочередной заседание они не смочь. мы фактически заведомо ограничивать, отрубать они право вносить поправка к законопроект. аргумент о то, что это закон исключительный ведение, не иметь никакой конституционный значение, потому что по конституция у субъект право законодательный инициатива, быть то правительство, президент, депутат или законодательный (представительный) орган, независимо от то, о какой законопроект идти речь — исключительный ведение, совместный ведение, — никакой различие нет.
что в результат у мы с вы получаться? при принятие этот постановление и 16-го, видимо, во второй чтение предлагать проект федеральный закон мы нарушать право законодательный инициатива законодательный (представительный) орган власть, то быть нарушать конституция российский федерация при принятие данный закон. любой законодательный (представительный) орган в соответствие с конституция мочь обжаловать этот решение, обращаться в конституционный суд, и вероятность признание закон неконституционный в сила нарушение процедура его принятие, если конституционный суд быть судить по конституция и совесть — а я верить в это, — почти стопроцентный.
что фактически предлагать сегодня ответственный комитет государственный дума? я обращать внимание, уважаемый коллега из "единый россия": на вы прежде все пасть ответственность вот за это и посыпаться весь шишка, опять пойти разговор про жулик и вор. так вот, непригодный законодательный продукт предлагаться издавать! вы полагать, непарламентский оппозиция и это обходиться? это такой отношение у дума — съедать все что угодно, лишь бы замолчать? "справедливый россия" считать, что такой подход нетерпимый. мы не мочь требовать от общество то, что не требовать с себя, конституция для мы должный быть святой, поэтому, учитывать соображение и быстрота принятие, и политический активность, мы в первый очередь должный соблюдать конституция российский федерация и собственный регламент. совершенно очевидно, что сокращение срок односторонний, только государственный дума, без учет интерес и возможность другой сторона в этот законодательный процесс — это быть грубый нарушение конституция и нарушение как раз... вернее, я даже так сказать: обман тот ожидание, который непарламентский оппозиция и общество связывать с принятие этот закон.
"справедливый россия" считать это неконституционный, несправедливый и принимать участие в этот позорный действие при голосование за данный законопроект не быть.
спасибо.
просить еще раз учитывать последствие политический и исторический этот решение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 13 час 57 минута. у мы еще двое депутат, желать выступать. какой предложение? объявлять перерыв и...  (шум в зал.)  объявляться перерыв до 16.00. и после перерыв продолжать обсуждение этот вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, занимать, пожалуйста, свой место, давать продолжать наш работа. а для это необходимо проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься. спасибо.
продолжать обсуждение пункт 13 повестка. николай васильевич коломейцев успевать подготавливаться за два час.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! казаться бы, что тут обсуждать? в один пункт изменять срок с месяц на пятнадцать день. но за всякий простота быть достаточный сложность. к сожаление, мой товарищ и сосед по "ночлежка" сергей владимирович отсутствовать, но я он хотеть сказать, что политический партия — это не сбор на кухня, это серьезный организация, который в принцип, если она таковой становиться, должный суметь поучаствовать в выборы в 24 тысяча 161 муниципальный образование, где избираться депутат, глава администрация. она должный суметь закрывать не так, как на президентский выборы 4-го число... на они, кроме стольный город, на самый дело никто, кроме кпрф, не закрывать участок. понимать, в что проблема? а их, избирательный участок, 99 тысяча с хвостик. политический партия, наконец, не должный быть сеть иностранный. а я вы уверять, что любой сеть иностранный, хоть "о`кей", хоть "мокей", может запросто организовывать в соответствие с нынешний предложение политический партия, и быть эффективно многие даже ныне действующий. понимать? поэтому мы убеждать, что вот этот технический закон, к который поправка делаться, на самый дело иметь, скажем, такой провокационный характер — вроде бы политический свисток для выпуск пара, но он иметь далеко идти последствие. тот, кто давно в политика, прекрасно помнить, что в третий созыв у мы уже быть сорок три псевдопартия — от любитель пиво, жкх до прочий другой вещь. поэтому среди тот поправка, сергей владимирович, который мы готовить, быть и поправка о то, что политический партия обязывать иметь идеология, а не переписывать перед выборы чужой программа. кроме то, мы считать, что политический партия, по свой численность даже зарегистрироваться в половина субъект, все-таки должный участвовать во весь уровень выборы, а не только в тот, который давать мандат в государственный дума.
мы глубоко убежденный, что нельзя шарахаться так, как у мы это происходить: сначала уходить президент в три послание призывать мы с вы строить гражданский общество, что в принцип иметь под себя политический основа, потому что только активный общество способный помогать в борьба с коррупция снизу, но в ситуация, когда опять предлагать вернуться к одномандатный округ со специальный нарезка под олигархия, когда мы предлагать сегодня опять сделать любой домовый комитет или тсж политический партия, гражданский общество быть умирать. мы считать, что к такой серьезный вопрос, как закон "о политический партия", нельзя подходить легковесный. кроме то, мы убеждать, что вот такой подход дискредитировать... я не знать, почему гарри владимирович сидеть молчать — закон-то вносить президент, так ведь, да? и в закон написать, что месяц, и в регламент наш месяц минимум даваться на поправка — куда торопиться? поэтому мы считать, что этот неправильный предложение, мы убеждать, что этот закон должный рассматриваться в пакет с закон об изменение избирательный закон.
и прежде все надо вернуться к наш идея, который мы многократно озвучивать: должный быть комиссия не от один партия, тот, который не проводить выборы по закон, а рисовать результат, потому что проходить выборы — это, к сожаление, быть насилие над весь бюджетник, над весь работать. вы посмотреть внимательно в итоговый протокол: 6,3 миллион человек проголосовать по открепительный удостоверение. а если учитывать тот факт, который мы поймать, что по один открепительный удостоверение голосовать до пять раз, то шесть умножать на пять — получаться 30 миллион! извинять я, чичиков тут отдыхать. понимать?
далеко. у мы фактически на больший часть участок более сто человек проголосовать вне помещение — то, что говорить здесь об инвалид. я мочь с любой из вы проводить тест: попробовать зайти хоть в один московский дом, на один участок обходить сто человек. пока вы набирать код на дверь, пока вы доходить до квартира, дозваниваться, пока вы открывать... я вы уверять, на один человек приходиться не мало получас, даже если вы спортсмен, вот как валуев (он сейчас нет), ну и другой, вы не успевать. умножать этот время на количество проголосовать, и вы увидеть, что у мы фактически получаться, что, наверное, месяц кто-то голосовать вне помещение вместо тот, кто якобы написать заявление.
мочь вы ответственно сказать: как представитель пресса, я специально проверять реестр для голосование — ни один реестр на участок, на который я быть, а я быть на двадцать пять участок, не составлять в соответствие с действующий закон! много то, существовать какой-то теневой список и реестр. то быть это говорить о то, что факт фальсификация на выборы носить системный, устойчивый характер, и конец-край они не быть, пока не быть принимать решение. наглядный пример. я вы много раз говорить после 4-го март... в город шахта переписывать протокол в половина участок, сорок пять, "единый россия" 18 800 голос дописывать, у мы отнимать. просить: привлекать к ответственность! я уверенный, что этот цифра не мешать общий картина, но на президентский выборы один в один повторять: взять у весь кандидат отнимать — один добавлять. кто нужный такой выборы?! вы думать, что вы такой образ легитимность лицо или партия подымать? отнюдь нет.
мы убеждать, что это можно пресекать, только принимать ряд комплексный закон, формировать комиссия на паритетный основа — раз. второй: обязательно надо позволять каждый избиратель на второй день после выборы приходить ознакомляться со список избиратель, с который не давать ознакомляться даже ни один член комиссия с совещательный голос, не говорить уж о наблюдатель. третий и обязательный: необходимо вводить уголовный ответственность — не менее десять год — за фальсификация выборы. я уверенный, что этот комплекс мера позволять оздоровлять ситуация, повышать доверие к власть.
даже политолог никонов, который тоже, к сожаление, в зал нет, признавать то, о что я вы говорить еще в прошлый созыв: сегодня россия так называть цивилизовать запад подводить под критерий страна-изгой — неужели вы это не понимать?! что это за критерий? прежде все, нелегитимность власть. сказать я, пожалуйста, кто организовывать нелегитимность власть? вообще нулевой политический система, понимать?! второй — демонтаж армия. царь александр правильно говорить, что у россия быть единственный союзник — армия и военно-морской флот. мы с вы слышать, в какой состояние армия у мы. министр между себя никак не договариваться: один хотеться "погреться" на "мистраль", другой — возле английский винтовка, третий — еще где-то, а остаток оборонный комплекс прозябать и умирать, вы что, это не знать? у мы даже тендер на изделие легкий промышленность сделать такой, что покупать в индия и китай выгодно, а остаток легкий промышленность подмосковье и ростов умирать. кто это надо?
мы считать, что нельзя принимать это постановление, оно вредный в принцип, подрывать, гарри владимирович, авторитет президент и его законопроект. и мы убеждать, что необходимо проводить парламентский слушание, а мочь быть, хоть один раз проводить после первый чтение референдум, положенный по регламент и закон, учитывать важность политический реформа. если мы хотеть пробуждать народ, пробуждать его внимание к важность закон, давать вынести на референдум и посмотреть, что хотеть народ. вот после это, я думать, все быть нормальный. деньги стабфонд вернуть оттуда, куда вы вывозить они за бесценок! деньги у мы навалом, только они на мы не работать. у мы весь цивильный и золотоносный год, начинать с 2000-х, пойти кот под хвост, извинять, потому что вы весь деньги вывозить, чтобы восстанавливать, поддерживать умирать экономика ес и соединять штат америка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, три момент хотеть бы я затрагивать в свой выступление. возможно, кто-то из депутат-новичок показываться: подумать, какой проблема, зачем здесь такой дискуссия весть? то не менее в капля отражаться мир.
первый. почему так действовать сегодня власть? в этот зал вряд ли много наивный человек, который полагать, что этот инициатива родиться в этот здание. нет, это в очередной раз исполнительный власть проявлять свой видение проблема и подталкивать к ускоренный продвижение тот или иной документ.
россия после 4 декабрь существенно сдвигаться, быть большой переполох. один из обозреватель "новый газета" написать, что власть струшивать и поэтому в такой лихорадочный темп пытаться вносить поправка в угода либеральный группа, который собираться на болотный и на сахаров. я думать, что в меньший мера трусость власть отражаться в этот движение, но перед 4 март быть очень важно показывать, что власть способный услышать некий новый требование часть общество. на болотный не быть ни рабочий, ни крестьянин, на болотный не быть нищий люмпен — на болотный быть развитый молодой часть столица-матушка, где уровень жизнь в три раз высокий, чем в среднее по страна. поэтому не преувеличивать значение тот или иной митинг, как заказной, так и организованный, а говорить о тот суровый обстоятельство, что сегодняшний ситуация в страна уже не позволять жить государственный дума так, как она жить до 4 декабрь.
тот, кто работать много год в государственный дума, быть перенасыщать зрелище диктат, монополия, бюрократический отмахивание от иной точка зрение, что царить в этот зал много-много год. но страна приходить в движение, и сегодня мы не мочь молчать, даже когда, казаться бы, простой деталь обсуждаться — сколько день вносить поправка.
вообще, трудный дело — политика. быть давний определение, что политика быть искусство возможный. какой искусство демонстрировать власть? я вы сказать откровенно: когда после ельцин владимир путин начинать поджимать, как говорить, рычаг власть, поджимать демократия, загонять в определенный коридор, этот логика можно быть еще понимать, но, допускать, когда после трагедия в беслан по воля один человек отменять выборы губернатор — это уже другой вопрос. в что быть роль государственный дума в тот момент — в то, чтобы поддакивать? проходить год, и что сейчас происходить? теперь, после то как страна начинать двигаться и размышлять, мы предлагать лихой поворот, маятник пойти круто в другой сторона: то мы навязывать модель, когда партия новый создавать быть практически невозможный, ведь 40 тысяча человек в наш условие — этот просто нереальный путь к новый партия, то мы навязывать противоположный модель — пятьсот человек. здесь уже правильно многие спрашивать: бояться ли мы политический конкуренция, четыре партия, здесь сидеть? ну, сказать так, не очень уютно от мысль, что завтра появляться пятьдесят, о который писать журнал "российский федерация...", уже пятьдесят или шестьдесят оргкомитет наготове. ясно, что большинство из они не выдерживать, и очень скоро обнаруживаться, что это быть миф о то, что мы открывать дорога новый партия, давать такой планка — пятьсот. в тот же время серьезный реформа политический устройство общество требовать, во-первых, взвешивать и глубокий анализ, во-вторых, тщательный и комплексный подход. кто выгодный такой род качание? это вопрос как раз к действующий власть, в тот число исполнительный. не надо двигать лихорадочно влево или круто вправо, надо взвешивать то, что происходить.
здесь прозвучать высказывание один из мой коллега, что важный не идея, а лидер. я позволять себя сказать, что великий лидер рождаться только на основа великий идея. нельсон мандела двадцать семь год в тюрьма проводить, но они двигать идея освобождение свой народ от колониальный иго и апартеид, поэтому он великий лидер. или, например, махатма ганди: идея ненасильственный свержение колониальный иго, идея свобода свой народ. поэтому просто так партия не возникать, а великий идея, который веко человечество руководствоваться, не так много.
и последний. я понимать, что сегодняшний решение почти предрешать, но еще раз хотеть сказать: уважаемый депутат, у мы несколько месяц оставаться до тот второй волна мировой кризис, о который говорить весь крупный экономист мир. наш проект должный быть поиск адекватный ответ как в политический сфера, так и в экономический. позволять себя напоминать, о что думать правительство сегодня и на что быть вынуждать оглядываться новый правительство, который быть формироваться: за двенадцать год из россия чистый отток капитал составлять 243 миллиард доллар; сегодня совокупный внешний долг как государство, так и частный капитал составлять 539 миллиард доллар; наконец, еще один цифра, за этот двенадцать год, с 2000 год, мы увезти невосстанавливаемый сырьевой богатство за рубеж на сумма почти в 2 триллион доллар. вдумываться, депутат от "единый россия": на 2 триллион доллар богатство мы продавать за рубеж! и в какой же мы состояние сегодня находиться? поэтому власть исполнительный и законодательный, я в это убеждать, обязанный увидеть главное: мы ждать суровый испытание в экономический сфера, а значит, и в политический сфера, не легкий подход, не сиюминутный какой-то решение, не продиктовать чей-то административный воля подсказ, а серьезный и глубокий анализ происходить с мы.
вот то, что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. сергей евгеньевич, спасибо большой. извинять, но не мочь оставлять без комментарий заявление николай васильевич.
уважаемый николай васильевич, если бы весь российский бомж жить в такой "ночлежка", как мы с вы, то это быть бы полный успех реформа.
председательствующий. ну, это быть фигура речь со сторона николай васильевич.
гарри владимирович, быть выступать? пожалуйста.
минх г. в. да, спасибо, сергей евгеньевич.
идти навстречу пожелание трудящийся, как говорить в старый время, на просьба николай васильевич откликаться прежде все, потому что, если вы обращать внимание, 90 процент выступать быть из один фракция, представлять один политический партия, представлять в госдума, хотеть просто проинформировать о ход работа над законопроект, который мы сегодня отчасти затрагивать, в первый очередь о ход работа над законопроект, посвящать упрощать порядок регистрация политический партия, в рамка рабочий группа, на который сегодня уже ссылаться. когда один из член рабочий группа, представлять именно этот политический партия, политический фракция, на завершать стадия свой выступление в рамка заседание рабочий группа задавать вопрос: "да кто же весь это нужный?" — единственный, кто он не отвечать положительно, быть представитель еще один политический партия, также представлять в государственный дума. весь остальной, включая и оргкомитет, и так называть партия, который не зарегистрировать, в один голос сказать: это нужный прежде все мы, потому что — это и к вопрос, который тот же николай васильевич задавать, — норма о годичный стаж после регистрация уже давно утрачивать сила, это нет.
я предлагать все-таки вернуться к реалия — в рамка действующий правовой механизм и то, что происходить в действительность, — и не пытаться многочисленный выступление, направлять в один точка, несколько искажать картинка. это нужно действительно подавляющий большинство человек, который... с их слово, они вот уже пять год биться о минюст, а мы они предлагать еще некоторый время подождать, повзрослеть. или еще также прозвучать предложение от один из политический партия, здесь представлять: "а переходить к мы, мы ты с удовольствие взять". это вот ключевой слово, который показывать, что конкуренция — штука не всегда приятный. но я вы призывать быть открытый в конкурентный борьба и вести агитация за ум, за сердце, за идея, за человек в открытый и честный политический борьба.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович логинов, вы воспользоваться право выступать? нет. алексей владимирович островский?
включать микрофон, пожалуйста.
островский а. в. благодарить, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, не желать и не иметь моральный право давать оценка как руководитель комитет некоторый политический заявление ряд депутат государственный дума, не желать повторять весь аргумент в польза необходимость принятие данный постановление, хотеть останавливаться лишь на один, на мой взгляд, очень важный и ключевой факт в аргумент, прозвучать в выступление глубокоуважаемый анатолий евгеньевич локотя и глубокоуважаемый елена борисовна мизулина. уважаемый коллега, относиться к вы с большой уважение, хотеть обращать ваш внимание, а также внимание весь палата, весь государственный дума на то, что тот постановление, который мы принимать ранее, 28 февраль, и тот проект, который предлагаться сегодня, данный законодательный инициатива, принимать государственный дума в первый чтение, не направляться в субъект российский федерация. данный законопроект направляться только президент, правительство и в федеральный орган власть, поэтому, к сожаление, ваш аргументация просто объективно несостоятельный.
благодарить вы и призывать все коллега поддерживать решение комитет и проголосовать за данный постановление. благодарить вы.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
прежде чем переходить к обсуждение пункт 16 повестка слово по ведение предоставлять владимир владимирович бортко. владимир владимирович, пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф.
спасибо большой, сергей евгеньевич. я хотеть бы задавать вопрос и вы, а в основное гарри владимирович именно как раз в связь с вот этот проект. может, я что-то не знать, мочь, я просто просвещать. совершенно понятно, что ни в соединять штат америка, ни во франция, ни в германия нет такой возможность — так быстро вносить поправка. мочь быть, в лесото где-нибудь или на остров зеленый мыс все-таки такой прецедент быть бы. сказать, пожалуйста, мочь, быть такой страна в мир, где приниматься бы закон, то быть поправка в закон вносить бы менее чем...
председательствующий. владимир владимирович, извинять, я все ждать, когда вы что-то сказать по ведение, так и не дождаться.
по ведение — мизулин елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я ваш внимание прежде все, сергей евгеньевич, обращать на то, что сейчас сказать уважать председатель комитет алексей владимирович, — это очень опасно. мочь проконсультироваться с разный известный юрист, с конституционный суд. если государственный дума создавать практика, о который я услышать впервые, что не направляться закон, относиться к исключительный ведение, в субъект федерация, — это грубый нарушение конституция, потому что, еще раз обращать внимание, в конституция нет никакой оговорка и нет отсылка к федеральный закон, который мочь бы ограничивать право законодательный инициатива, напрямую вытекать из конституция, даже регламент и федеральный закон и не мочь это сделать.
поэтому хорошо бы вы не комментировать, алексей владимирович, нежели...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к обсуждение 16-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "о защита конкуренция". напоминать, законопроект быть принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение.
елена владимировна панин, пожалуйста.
включать микрофон.
панин е. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в государственный дума в 2010 год в связь с принятие второй антимонопольный пакет, который быть устанавливать, что информация о проведение конкурс и аукцион на право заключение договор в отношение государственный и муниципальный имущество размещаться на официальный сайт торги российский федерация в сеть интернет. для этот норма быть устанавливать переходный период вступление в сила — до 1 январь 2011 год, в течение который информация о проведение конкурс кроме интернет должный быть размещаться еще в официальный печатный издание, федеральный, региональный или местный, определять на конкурсный основа. для субъект российский федерация и орган местный самоуправление этот норма быть оправданный, а вот в отношение федеральный имущество это быть сопрягать со значительный затрата финансовый средство на проведение конкурс на выбор печатный издание, публикация большой количество объявление большой тираж, поэтому автор законопроект предлагать исключать необходимость публикация в печатный издание объявление о проведение конкурс, оставлять это только для региональный, муниципальный уровень.
законопроект быть принимать в первый чтение 3 ноябрь 2010 год, а с 1 январь 2011 год уже вступать в сила единый порядок размещение информация на единый сайт торги в интернет, и, такой образ, необходимость дальнейший рассмотрение законопроект утрачивать актуальность. поскольку часть 5 статья 53 закон "о защита конкуренция", в который вноситься изменение, носить временный характер и с 1 январь 2011 год уже не действовать, комитет считать подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение нецелесообразный и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, регламент не предполагать вопрос и выступление депутат, но давать право выступать при необходимость представитель президент и правительство. отказываться. по мотив быть ли желать выступать? нет. выносить на "час голосование".
так, депутат крашенинников я не видеть. коллега, вместо депутат крашенинников готовый докладывать депутат фабричный. нет возражение?
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он".
пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! орловский областной совет народный депутат выходить с предложение вносить изменение в статья 26 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" в часть исключение государственный регистрация договор аренда участок недра. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать законопроект принимать в первый чтение, руководствоваться следующий. действительно, участок недра в соответствие со статья 130 гражданский кодекс российский федерация относиться к недвижимый имущество, а ограничение и переход право на недвижимый вещь подлежать государственный регистрация в единый государственный реестр согласно статья 131 гражданский кодекс российский федерация. в тот же время важно понимать, что для участок недра как для часть недвижимый имущество закон российский федерация "о недра" устанавливать специальный комплексный правовой режим, включать в себя определение, что такой недра, порядок предоставление право пользование недра, перечень субъект предпринимательский деятельность, который мочь пользоваться недра.
кроме то, закон "о недра" устанавливать также закрытый перечень допустимый случай переход право пользование недра и содержать указание на то, что государственный регистрация право на участок недра осуществляться отдельный специальный порядок федеральный агентство по недропользование. в этот связь принятие данный законопроект позволять устранять правовой коллизия между законодательство о недра и законодательство о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он.
иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который отражать, что замечание концептуальный характер нет, и иметься официальный отзыв правительство российский федерация, в который законопроект поддерживаться.
просить поддерживать региональный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да, быть вопрос, видеть рука, давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к комитет, к докладчик.
может, несколько широкий я рассматривать проблема, но я несколько раз направлять вопрос в письменный форма о то, что председатель правительство владимир владимирович путин, выезжать в китай, — несколько раз быть об это сообщение официальный — подписывать документ от имя правительство, согласно который китай в восточный сибирь отдаваться целый ряд месторождение, участок недра, для разработка, для вывоз в китай то, что там они находить, а мы — только налог, но ни раз не вноситься такой соглашение в государственный дума. вот давать законопроект как-то касаться тот соглашение, который подписывать глава правительство, в данный случай с китай и с другой государство, на разработка участок недра? мы они не видеть в госдума.
председательствующий. пожалуйста.
фабричный с. ю. владимир николаевич, тот решение, который предлагаться мы сейчас принимать, не иметь отношение к ситуация, который вы описывать. почему? потому что вопрос, рассматривать мы, намного уже: мы речь вести о то, какой образ быть регистрироваться право на аренда участок недра — или регистрация быть осуществляться в общий порядок для подобный род договор на другой недвижимый имущество, который устанавливать федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество...", или этот регистрация быть осуществляться в тот порядок, который излагать в закон российский федерация "о недра" 1992 год. как я уже сказать, этот регистрация осуществляться федеральный агентство по недропользование.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к докладчик, прощать, имя-отчество я не запоминать.
председательствующий. сергей юрьевич.
плетнев т. в. сергей юрьевич, ну, недра, вы сам понимать, — это основной наш богатство, и исключать государственный регистрация, то более ссылаться на закон 1992 год, — это по меньший мера смешно. поэтому вопрос у я такой план. сказать, пожалуйста, вообще сколько участок недра — вы ведь заниматься этот законопроект — у мы находиться в аренда? коммерческий это компания или это физический лицо? быть у вы такой данные?
фабричный с. ю. тамара васильевна, у я такой информация нет, но я думать, что этот информация быть, должный быть, и я уже называть структура федеральный, который заниматься регистрация, этот федеральный агентство по недропользование.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
коллега, быть ли желать выступать? быть. давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрей николаевич свинцов, пожалуйста.
свинцов а. н., фракция лдпр.
уважаемый коллега, благодарить вы.
прозвучать два вопрос, оба от коммунист, и оба бессмысленный вопрос. рядовой законопроект, но то не менее что напрашиваться, какой слово? "коррупция". этот законопроект немножко снижать уровень коррупция в наш страна. объяснять как. что такой недропользование и что такой договор аренда на недра? ну, мы знать, что такой недра, — это нефть, газ, природный богатство наш, который у мы по весь страна, мы самый богатый в этот смысл страна в мир, самый большой у мы запас. и у мы быть агентство, который этот недра распределять. мы знать, что у мы уже вестись работа по геологоразведка континентальный шельф. что быть вносить в закон о госрегистрация, какой норма, который увеличивать степень коррупция? и надо задаваться вопрос, кто она туда вносить. наверняка это быть кто-то из депутат от править партия, который до сей пора править. это четкий факт лоббизм, коррупционный лоббизм крупный компания, крупный лоббистский структура, объединение.
в что суть этот законопроект и тот редакция, который мы сейчас менять? лдпр быть поддерживать этот законопроект, мы тоже говорить о то, что надо отменять регистрация такой договор. в что же суть? вот представлять себя, быть арендатор, это крупный компания, который получать участок недра по конкурс, а мы знать, что недра у мы все распределяться по конкурс. мы видеть часто по телевизор, когда крупный компания, мировой компания, иметь богатый опыт, иметь самый современный оборудование, по непонятный причина проигрывать какой-то неизвестный фирма, иногда однодневка, но аффилировать с наш крупный владелец, с крупный олигарх, и мы удивляться, по какой причина это происходить. это закулисный, подковерный договоренность группа лицо, который делить наш с вы богатство — за они мы весь здесь должный стоять насмерть! — и перераспределять они между себя. и вот этот закон — всего несколько строка: отменять регистрация этот договор. представлять, что в дополнение к поход к этот бесконечный чиновник, этот тысяча кровопиец, который во время конкурс, во время весь этот процедура согласование, во время изыскательский работа требовать бесконечный взятка, издеваться над наш бизнес, нужно еще проводить и регистрация! с какой стать человек должный проводить регистрация, если у он уже быть государство выдавать лицензия на конкретный объем недропользование?
поэтому этот законопроект действительно абсолютно правильный, абсолютно нужный, и он снижать уровень коррупция. вы должный понимать, что недра находиться по весь страна, они находиться в труднодоступный место, и вот организация, перераспределять, переводить из один свой дочерний предприятие в другой, вынуждать проводить этот сделка регистрация. для это нужно на самолет или вертолет лететь заказывать документ. кто проводить регистрация хоть один сделка, представлять, что это такой: нужный собирать огромный количество документ, оформлять кадастровый паспорт. вы представлять, что такой оформлять кадастровый паспорт в тундра? надо взять вертолет, посадить туда огромный количество кадастровый инженер, они должный вылетать и обмеривать, например, 100 гектар или квадратный километр территория, поставлять точка, наносить граница этот участок и так далее, и то подобный. и каждый раз регистрационный служба быть требовать свежий документ, а значит, каждый раз организация, наш с вы бизнес, который мы с вы кормить — это налогоплательщик, — должный проходить этот процедура, вылетать неизвестно куда или уплывать на корабль в море, потому что недра, вы знать, и на дно океан, и под поверхность дно. весь это технически колоссальный труд и огромный материальный затрата.
я предлагать давать поручение разбираться, кто конкретно в свой время (вот у я быть данные, это или 2003-й, или 2008 год) вносить этот два слово в этот закон, в тот редакция, и усложнять жизнь миллион наш предприниматель, который заниматься разработка наш недра. пускай мы называть фамилия, и тогда мы понимать, чей конкретный интерес представлять тот самый депутат, который написать этот два слово, вносить в закон, потому что закон "о недра" 92-го год, а поправка кто-то вносить в 2003-м или в 2008-м. это стопроцентный коррупционный схема, о что мы вы каждый день здесь говорить. этот фамилия весь известный, пожалуйста, подымать стенограмма, быть законопроект, давать посмотреть и узнавать, где этот человек сегодня работать. если они сидеть здесь, в этот зал, пускай они быть стыдно хотя бы, если они иметь совесть продолжать здесь работать.
поэтому фракция лдпр быть поддерживать законопроект. мы каждый день заботиться о то, чтобы вот такой законопроект проходить как можно часто. и вообще он нужно принимать сразу в три чтение, здесь нет смысл рассусоливать — законопроект всего из два слово, это небольшой проблема.
я вот вы приводить пример более изощренный... здесь-то просто: приходить лоббист, написать два слово, палата проголосовать не глядеть (большинство, естественно, всегда у один и тот же партия) — и миллион доллар в качество взятка, потому что огромный комплект документ нужно собирать, чтобы проводить перерегистрация этот договор, перевод с один ооо на другой ооо, а это, мочь быть, просто технический процедура: например, по требование наш государство необходимый какой-нибудь там, я не знать, уставный капитал более крупный или какой-то дополнительный лицензия общий формат. и вот нужно с один ооо переводить на другой, это выливаться в полгода или год вот этот мучение, хождение, регистрация в орган федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография. это все чисто коррупционный схема.
мы должный с вы каждый день искать этот дыра в законодательство и каждый день вносить такой поправка, убирать и зачищать этот слово, который кто-то из вы быть здесь вносить. а мочь быть, этот человек здесь уже не работать, и слава бог.
но я вы приводить другой пример, очень яркий пример такой же формат: некий специалист — называть он так — научаться вставлять слово или принимать какой-то решение, полностью уничтожать весь система здравый смысл, это глава, по-моему, домодедовский район московский область. в начало 90-х наш президент, тогда еще ельцин, подписывать указ о приватизация сельхозпредприятие, ну, в частность сельхозпредприятие, и весь крестьянин быть раздавать пай. в связь с это быть подписывать постановление глава район. кстати, наверняка он коммунист, вернее, это бывший коммунист, потому что он двадцать два год там уже сидеть, он тогда ничто не делать, и сейчас там продолжаться вакханалия, он уже член совершенно другой партия, понятно какой. так вот, что он делать? он сначала, в 94-м год, выносить законный, основывать на указ президент распоряжение, постановление и раздавать все крестьянин пай, земля, как это быть определять в указ. потом он выносить другой постановление: мол, извинять, для то чтобы сохранять хозяйство, мы временно приостанавливать выдел этот пай. ну и здорово, никто не против, приостанавливать. но что он делать в последующий, через несколько год, по-моему, в 2000 год? он выносить постановление об отмена свой собственный постановление, то быть то самый он один документ лишать право собственность весь гражданин — житель домодедовский район: ни один гражданин домодедовский район — участник сельхозпредприятие не смочь выделять ни один пай, потому что глава свой постановление взять и отменять. человек один документ полностью уничтожать право собственность весь колхозник домодедовский район! у я вот такой пачка жалоба, это сотня человек, до сегодняшний день ни один из они не смочь получать свой земля, который гарантировать он конституция, который гарантировать он указ президент.
то быть вы представлять, до что доходить, — глава район мочь отменять указ президент! вот у мы такой быть коллизия, и вы, господин... он сейчас в ваш фракция находиться, ну, в ваш партия, извинять, он сидеть двадцать два год в домодедовский район, и вы бездействовать.
я, как депутат, уже написать пять депутатский запрос, в прошлый созыв я быть помощник владимир жириновский, и мы написать тридцать депутатский запрос во весь орган власть. ну это просто правовой коллизия, когда глава район, сидя на этот место двадцать два год, свой постановление отменять свой же постановление, ранее вынести, — и это невозможно преодолевать! земля находиться в подвешивать состояние, ни вот этот кадастровый служба, ни регистрационный служба не в состояние это преодолевать.
такой коллизия, в тот число подобный то, который решаться этот законопроект, огромный количество, и мы с вы здесь должный каждый день заниматься вычищение наш законодательство, двигаться вперед. этот законопроект хороший, нужный, нужно срочно он принимать, и чем быстро, тем хорошо.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич. я лишь попросить вы, когда вы в следующий раз приходиться выступать, не называть вопрос, задавать коллега-депутат, бессмысленный.
так, представитель президент и правительство не выступать? нет. докладчик? нет. выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 18-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. докладывать представитель государственный собрание — эл курултай республика алтай иван итулович белеков. пожалуйста.
белеков и. и., представитель государственный собрание — эл курултай республика алтай.
уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! сегодня в связь с реформирование орган внутренний дело в соответствие с федеральный закон "о полиция" происходить изменение в структурный построение территориальный орган мвд россия. так, в наш республика, республика алтай, на сегодняшний день создавать несколько межмуниципальный отдел и входить в они пункт полиция.
значительный расстояние между отдел и пункт полиция — а это, по наш мерка, от 75 до 100 километр — затруднять осуществление межмуниципальный отдел исполнение установленный закон обязанность в сфера административный юрисдикция. начальник межмуниципальный отдел полиция и их заместитель вынужденный в определенный день выезжать в пункт полиция для рассмотрение дело об административный правонарушение, что влечь за себя дополнительный время ы ў е и материальный затрата и в конечный итог ставить под угроза соблюдение срок привлечение виновный лицо к административный ответственность.
для устранение указанный проблема в применение законодательство об административный правонарушение считать необходимый вносить в пункт 1 часть 2 статья 23.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение изменение, возлагать обязанность по рассмотрение дело об административный правонарушение также на начальник пункт полиция и их заместитель.
давать вопрос быть рассматривать и одобрять целый ряд законодательный собрание российский федерация. просьба поддерживать данный предложение.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон, в который предлагаться вносить изменение в пункт 1 часть 2 статья 23.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать полномочие орган внутренний дело, то быть полиция, и должностной лицо по рассмотрение дело об административный правонарушение, с цель наделение право рассмотрение дело об административный правонарушение начальник территориальный пункт полиция и их заместитель.
надо сказать, что этот законопроект неоднократно рассматриваться в комитет, мы неоднократно возвращаться к он и решать поддерживать субъект российский федерация по следующий основание. надо сказать, что указ президент российский федерация от 1 март 2011 год № 248, № 249 и № 250 устанавливать структура и определять штатный численность территориальный орган министерство внутренний дело россия. в структура территориальный орган на районный уровень вводить пункт полиция.
согласно пункт 20 приложение 2 "норматив формирование территориальный орган мвд россия" к приказ мвд россия от 30 апрель 2011 год № 333 "о некоторый организационный вопрос и структурный построение территориальный орган мвд россия" предусматривать создание пункт полиция в следующий территориальный орган: по муниципальный образование, поселение, часть внутригородской территория при численность население, постоянно проживать в граница муниципальный образование, поселение, часть внутригородской территория, не мало три тысяча человек; по муниципальный образование, поселение, относить к территория с низкий плотность население или отдаленный и труднодоступный местность, — не менее один тысяча человек.
на пункт полиция в полный объем возлагать функция по выявление и пресечение административный правонарушение, то быть функция, аналогичный функция отделение полиция, при это начальник отделение полиция уполномочивать рассматривать дело об административный правонарушение, а начальник пункт полиция такой полномочие в предел свой компетенция не наделять. однако целесообразность наделение начальник пункт полиция полномочие по рассмотрение указанный дело обусловливать необходимость снижение нагрузка на заместитель начальник территориальный орган мвд россия — начальник полиция, который после упразднение должность заместитель начальник орган внутренний дело, то быть начальник моб, являться единственный должностной лицо полиция, помимо начальник, естественно, территориальный орган, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение, а также необходимость устранение трудность и материальный издержка, связывать с доставление правонарушитель к должностной лицо, рассматривать дело об административный правонарушение, особенно в условие отдаленный и труднодоступный местность.
такой образ, принятие предлагать законопроект изменение позволять начальник пункт полиция более полно реализовывать полномочие, предусматривать федеральный закон "о полиция" (пункт 5 часть 1 статья 2), быть способствовать сокращение издержки при производство по дело об административный правонарушение, соблюдение срок рассмотрение дело, обеспечение право участник производство по дело об административный правонарушение.
с учет излагать комитет, как я уже говорить, рекомендовать принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос к основный докладчик.
вы знать, то, что милиция переименовывать в полиция, не означать — и мы об это предупреждать, — что кадры быть ангел. в печать, по телевидение регулярно, к великий сожаление, идти информация о то, что то в один место безобразие, то в другой.
вопрос: быть ли анализ реальный практика, что мы ожидать от применение вот это право, который сейчас проект закон давать на низовой уровень? не получаться ли так, что этот дубина в рука полицейский быть крушить и невиновный?
председательствующий. иван итулович, пожалуйста.
микрофон включать.
белеков и. и. такой анализ на уровень наш субъект постоянно проводиться в соответствие с действующий законодательство. для сведение сказать, что на близкий сессия, который состояться 16 март, у мы в соответствие с новый закон запланировать отчет министр внутренний дело по республика алтай по весь этот вопрос.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к владимир александрович.
уважаемый владимир александрович, история знать много различный способ рассмотрение дело, в тот число и критиковать нынешний власть, да и вообще, история уже сказать свой слово о пресловутый тройка и так далее. сказать, пожалуйста, что значить рассмотрение дело внизу, в пункт полиция? он что, вершитель судьба — рассматривать, наказывать, полагать в стол — или как? или у он роль следователь и он передавать дело в суд? вот как это быть рассматриваться?
председательствующий. владимир александрович поневежский.
пожалуйста, микрофон включать.
поневежский в. а. иметься в вид, что начальник пункт полиция быть рассматривать дело об административный правонарушение, который предусматривать кодекс об административный правонарушение, и компетенция рассмотрение быть только у начальник отдел и отделение полиция, а также пункт полиция, только этот дело быть они рассматривать. по каждый административный правонарушение предусматривать мера ответственность, и они быть единолично, естественно, привлекать к административный ответственность в рамка свой компетенция, в рамка установленный диспозиция, санкция статья кодекс об административный правонарушение. понятно?
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый иван итулович, сказать, пожалуйста, пока быть милиция, все успевать делать? и второй. может, это по пословица "сто год мак не рожать — и голод не быть" вы там посидеть, подумать и вносить закон, который в принцип не нужный? мировой судья быть, везде быть, мы создавать достаточный их количество, а вы сейчас хотеть каждый полицейский давать еще один способ кормежка, так или нет?
председательствующий. первый часть вопрос риторический. нет?
пожалуйста, иван итулович.
белеков и. и. в первый часть действительно вопрос риторический, он уже неоднократно и на федеральный уровень обсуждаться, и в средство массовый информация. что касаться то, что дополнительный какой-то мы быть нести затрата, думать, это все быть в рамка действующий закон "о полиция", который быть принимать здесь, в стена государственный дума.
председательствующий. андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. вопрос к владимир александрович.
вот мы все здесь бороться за то, чтобы во весь орган государственный власть убирать проблемный момент. например, в орган мвд проблемный момент, как мы считать, это палочный система, который до сей пора существовать. и там все так мерять: сколько оштрафовать, сколько поймать, независимо от то, право человек или виноватый, главное — чтобы преступление быть зафиксировать, хотя существенный и крупный преступление, наоборот, они не фиксировать, потому что знать, что не раскрывать и за это они тоже наказывать. вот внедрение этот система не приводить ли к то, что местный орган полиция быть штрафовать все за все подряд и на они не быть управа? ведь прокуратура, куда можно пожаловаться, находиться очень далеко, и туда гражданин не поехать, а он на место, в деревня быть штрафовать, и он, как говориться, бесправный, безмолвный, быть забивать, заплевывать и, вообще, так сказать, совсем уже ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир александрович поневежский.
микрофон включать, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый андрей николаевич, я в первый очередь сказать в отношение прокуратура. у прокуратура хватить и полномочие, и возможность осуществлять надзор за действие начальник пункт полиция и в населенный пункт, потому что там достаточный штат, у они достаточно полномочие и задача такой поставлять перед орган прокуратура — это надзор в отношение буквально все, что делать орган внутренний дело, в тот число и полиция. это во-первых.
во-вторых, это необходимо, это быть и рано, когда быть милиция. в каждый населенный пункт быть пункт милиция, начальник который мочь привлекать к административный ответственность лицо, совершать административный правонарушение. я считать, что при реформирование в закон "о полиция", скоро все, просто не учитывать, что руководитель пункт полиция тоже должный заниматься проверка административный правонарушение и привлекать к ответственность административный правонарушитель. кроме все прочее, это очень характерный для территория, где быть отдаленный район. вы же понимать, что невозможный административный правонарушитель за тысяча километр пора доставлять в близкий районный отдел полиция в короткий время, чтобы привлекать он к ответственность, с этот это связанный.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый иван итулович, ваш законодательный инициатива странный образ по время совпадать с рост протестный активность в российский федерация. как действовать сегодня правоохранительный система при пресечение протестный акция, если они казаться по какой-то причина незаконный? протестовать бить, потом задерживать, потом с они беседовать, потом составлять административный протокол, потом суд, в общий, понятный. быть великий опасность то, что понижаться уровень, на который приниматься решение, и из этот процедура собеседование уж точно выпадать. не считать ли вы, что ваш законодательный инициатива как минимум несвоевременный?
спасибо.
председательствующий. иван итулович, отвечать, пожалуйста, за два минута.
белеков и. и. что касаться своевременность или несвоевременность данный законодательный инициатива, считать, что федеральный закон "о полиция" сейчас конкретно уже начинать реализовывать на место, в регион, и абсолютно убеждать, что еще не один изменение и дополнение в этот федеральный закон быть вносить.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. знать ли уважаемый докладчик и содокладчик о то, что по приказ министр внутренний дело допускаться формирование состав пункт полиция по поселение, по часть внутригородской территория только из участковый уполномоченный полиция? при это полномочие участковый уполномоченный полиция по рассмотрение дело об административный правонарушение четко прописывать в пункт 9 часть 2 статья 23.3 кодекс об административный правонарушение. и здесь я согласный с николай васильевич, который сказать: сто год мак не рожать и, так сказать, зачем вообще сыр-бор, в что проблема?
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 16.59. давать давать возможность отвечать на вопрос владимир иванович, а потом приступать к "час голосование".
владимир александрович поневежский, пожалуйста, отвечать.
поневежский в. а. владимир иванович, изменение этот и полномочие, который наделяться вот этот начальник пункт, — это более характерный и необходимый для сельский поселение, для сельский местность. в город, естественно, иметься отдел, где быть начальник, который мочь в короткий срок рассматривать и привлекать к ответственность, в город формироваться этот пункт только участковый инспектор, потому что нет необходимость в этот пункт рассматривать такой материал, это характерный прежде все для труднодоступный место, где необходимо тут же рассматривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, продолжать обсуждение несколько поздно, а сейчас объявлять "час голосование".
голосоваться проект постановление "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
голосоваться проект постановление государственный дума "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление принимать.
ставиться на голосование проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация косачев константин иосифович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
постановление принимать.
голосоваться проект постановление "об освобождение депутат государственный дума климов андрей аркадьевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
постановление принимать.
голосоваться проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
постановление принимать.
голосоваться проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
постановление принимать.
ставить на голосование проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по охрана здоровье".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
постановление принимать.
голосоваться проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование проект постановление "об образование межфракционный рабочий группа, предусматривать заявление государственный дума... от 27 январь 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование проект постановление "о внесение изменение в пункт 2 постановление государственный дума... "о проект федеральный закон № 1471-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 14-й повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина об учреждение и условие деятельность информационный-культурный центр".
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий законопроект, предлагать к отклонение, принимать ранее в первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "о защита конкуренция". кто за то, чтобы отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
продолжать обсуждение 18-го вопрос повестка. кто хотеть бы выступать по доклад и содоклад? быть желающий? быть. давать записываться тогда.
включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список. три человек.
ну, прежде чем предоставлять слово депутат нилов, по ведение — депутат карлов. нет. ошибка.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
микрофон включать.
нилов я. е. уважаемый депутат, анализировать данный законопроект, надо исходить все-таки из географический положение и ландшафт республика алтай, поэтому наш коллега-парламентарий из этот республика можно понимать, и законопроект действительно важный для они. во что выливаться его действие в другой субъект — это показывать время. но, как правильно замечать коллега из лдпр депутат свинцов, действительно именно палочный система в структура внутренний дело являться тот бич сегодня, который приводить к то, что, допускать, вчера случаться в казань, несколько месяц назад случаться в питер, когда подросток погибать. при личный разговор все сотрудник как ДПС, так и ППС жаловаться на то, что с они начальство выбивать определенный показатель, для то чтобы на фон другой отделение и подразделение выглядеть подобающий образ. и пока мы весь не понимать, что необходимо отходить от этот палочный система, который губить наш правоохранительный система, многий закон, который мы быть принимать, быть бессмысленный. коррупция в структура внутренний дело порождать именно этот палочный система.
поэтому, призывать коллега поддерживать законопроект в интерес наш парламентарий из республика алтай, я хотеть обращаться к вы еще раз с то, чтобы мы на весь дискуссионный площадка привлекать внимание весь заинтересовывать сторона к этот существующий проблема сегодня.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый товарищ, как я уже говорить, — и содокладчик владимир александрович поневежский не смочь отвечать на мой вопрос — нормативный документ сегодня позволять принимать решение по дело об административный правонарушение. но мы с вы становиться свидетель подтверждение порочность принятие закон "о полиция"...
председательствующий. владимир иванович, извинять.
уважаемый депутат, выступать наш коллега. я просить: тихо и внимательно слушать.
извинять, владимир иванович.
бессонов в. и. спасибо за внимание. подтверждаться порочность принятие закон "о полиция", и вот в пояснительный записка прямо так и говориться, что значительный расстояние между отдел и пункт полиция — 97 километр и 75 километр — затруднять исполнение межмуниципальный отдел установленный закон обязанность. то быть принимать закон "о полиция", который несовершенный и от который мы сейчас фактически, так сказать, кашлять.
сегодня замордовывать реформа сотрудник орган, и мы видеть большой недовольство в их ряд и название "полицейский", и суть реформа. и рано мало получать сотрудник милиция, и мало состав быть, но справляться со свой обязанность, и порядок быть много. сегодня же с что мы сталкиваться? вот, допускать, в ростовский область проводить аттестация, в результат который начальник полиция ростовский область назначать приезжать из хабаровский край некий полковник антон грачев, который там быть замешать в наезд на предприниматель и здесь назначать себя заместитель, в отношение который возбуждать уже сейчас уголовный дело по факт превышение должностной полномочие. и начальник полиция город ростов-на-дону назначать гражданин, который в хабаровский край отсиживать год в сизо. и другой сотрудник не находиться — только вот такой уровень.
но я еще раз хотеть повторять, что вот давать законопроект надумывать, он не нужный, поскольку в соответствие с нормативный документ допускаться формирование пункт полиция по поселение, часть внутригородской территория только из должность участковый уполномоченный полиция. об это говориться в приказ министр оборона и приложение к он № 33. а кодекс об административный правонарушение четко регламентировать право участковый уполномоченный принимать решение по дело об административный правонарушение. и сам концепция законопроект требовать дополнительный обсуждение.
вот такой неразбериха отражаться на деятельность полиция. так, в ростовский область уже неоднократно происходить заминирование в ход проведение акция протест, а последний заминирование быть в куйбышевский район, когда 7 март территориальный избирательный комиссия должный быть принимать решение о то, что член кпрф побеждать на выборы глава. там заминировать здание, пригонять пожарный машина — и территориальный избирательный комиссия можно находиться в здание администрация и принимать решение, а ваш покорный слуга депутат государственный дума вход в администрация запрещать. даже просьба разрешать проходить в туалет на они не подействовать. вот такой навязчивый забота, так сказать, о мой безопасность я абсолютно не нужный, и это тоже граничить с нарушение уголовный кодекс, с превышение должностной полномочие.
мы считать, что принимать этот законопроект рано, он требовать дополнительный обсуждение. и наш фракция не поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин. с место.
микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы приглашать все к обсуждение законопроект при подготовка он ко второй чтение. в тот же время я должный сказать, что тот позиция, который отмечать государственный собрание республика алтай, также отражать заинтересованность и другой субъект российский федерация. в частность, мы проводиться консультация в республика саха (якутия), мы понимать, что аналогичный заинтересованность быть в красноярский край.
законопроект являться прагматичный, важный, и мы просить принимать законопроект в первый чтение. готовый к сотрудничество при подготовка он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ну как-то некрасиво: действительно, когда выступать представитель другой фракция, значит, шум, гам, когда выступать ваш представитель, вы потихонечку утихомириваться. ну выходить тогда из зал, да и все!
председательствующий. по ведение — николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф.
для протокол: по 13-му вопрос разворотнев, рябов голосовать против.
председательствующий. вы по ведение просить слово?
рябов н. ф. да, я и сказать вы по ведение: по 13-му вопрос мы, разворотнев, рябов, голосовать против.
председательствующий. для стенограмма? спасибо большой.
по ведение — юрченко сергей иванович.
юрченко с. и., фракция кпрф.
сергей евгеньевич, по 13-му вопрос я голосовать против, а в распечатка указывать: не голосовать.
председательствующий. просить секретариат зафиксировать это.
татьяна николаевна москальков, выступление.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, этот законопроект должный быть поддерживать. ранее в система орган внутренний дело не быть такой структурный подразделение, как пункт орган внутренний дело, быть только отделение милиция. действительно, пункт сформировывать главный образ из участковый инспектор. за что мочь наказывать участковый инспектор? за распитие спиртной напиток в общественный место. что происходить, если мы отклонять этот законопроект? участковый оформлять протокол и должный он за сотня километр отвозить в отделение полиция, чтобы начальник налагать резолюция об этот административный взыскание и наказывать за это мелкий административный правонарушение. сегодня в выступление, конечно, быть много интересный, глобальный тема подымать, но они не иметь никакой отношение к содержательный часть данный законопроект, и, безусловно, недопустимо снижать эффективность административный практика.
что же касаться палочный система и другой издержки, так ради устранение этот мы с вы и принимать три закон, который ложиться в основа сегодняшний реформа, — "о полиция", "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело...", "о служба в орган внутренний дело..." — чтобы переходить от палочный система именно к новый критерий оценка работа орган внутренний дело, основывать на оценка деятельность общественность, на общественный мнение. мы вводить с вы целый ряд принципиально новый институт, который делать открытый деятельность орган внутренний дело перед общественность, включая и отчет участковый инспектор раз в месяц, и отчет руководитель территориальный орган перед законодательный собрание муниципальный образование.
и сегодня, наоборот, мы наблюдать очень серьезный подвижка. последний опрос общественный мнение показывать, что общество оценивать, что в деятельность орган внутренний дело наступать позитивный сдвиг. так давать поддерживать этот законопроект, с то чтобы мы не выбивать новый звено орган внутренний дело, который должно осуществлять административный практика по наиболее простой административный правонарушение, такой как распитие спиртной напиток в общественный место.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, елена борисовна мизулин по технический причина не успевать нажимать кнопка, но очень просить давать она слово. давать сделать исключение, но попросить елена борисовна укладываться в три минута.
пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я не успевать записываться именно потому, что быть разногласие во фракция относительно данный законопроект. я хотеть бы обращать ваш внимание на несколько момент. первый. во весь цивилизованный страна не назначаться административный наказание гражданин, административный наказание применяться только в отношение должностной лицо. а то, что мы называть административный правонарушение гражданин, — это обычно уголовный проступок.
второй. что это влечь? это влечь специальный мера защита в отношение гражданин, к который полицейский мочь применять задержание. этот поправка в наш административный кодекс мы еще много расширять круг полицейский, который мочь на место вы задерживать — а они мочь задерживать на срок до сорок восемь час, в тот число с такой последствие, о который вы читать сегодня, только если они возбуждать дело об административный правонарушение (обращать внимание!). теперь мы давать возможность еще больший круг полицейский непосредственно возбуждать дело об административный правонарушение, задерживать до сорок восемь час и делать с вы все что угодно. надо вообще ликвидировать этот право — на место полицейский штрафовать, применять мера взыскание по отношение к нарушитель. только суд! иначе за сорок восемь час с вы сделать то... выбивать то, от что вы уже и в суд не смочь отказываться, и давать бог, если оставаться живой.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не быть выступать.
докладчик и содокладчик? нет.
в рамка объявлять "час голосование" ставить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	80 чело.	17,8 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
переходить к обсуждение следующий вопрос. пункт 21 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 15.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы говорить в настоящий время о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 15.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить дума ставропольский край. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать представлять законопроект и отмечать следующий.
согласно пояснительный записка цель представлять законопроект являться повышение эффективность применение мера административный воздействие за нарушение бюджетный законодательство. для реализация поставлять цель законопроект предлагаться внесение изменение в статья 4.5 и 15.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение бюджетный законодательство российский федерация до три год, а также устанавливать дополнительный состав правонарушение, указывать в статья 15.14 кодекс, связывать с нецелевой использование бюджетный средство и средство государственный внебюджетный фонд.
по мнение автор законопроект, увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение бюджетный законодательство российский федерация, установленный статья 4.5 кодекс, с один год до три год вызывать необходимость пресечение возрастать число факт нецелевой использование бюджетный средство.
мы неоднократно обсуждать данный законопроект, мнение, объективно говорить, быть различный. вместе с то в результат мы приходить к следующий вывод. следовать отмечать, что в сопроводительный материал к законопроект не приводиться конкретный статистический данные, свидетельствовать об актуальность рассматривать проблема для российский федерация в целое.
следующий момент. при подготовка законопроект не учитывать, что срок давность привлечение к административный ответственность, устанавливать в статья 4.5 кодекс, обуславливаться необходимость оперативный назначение наказание, поскольку затрагивать финансовый интерес государство, а также необходимость предупреждение совершение новый правонарушение как сам правонарушитель, так и другой лицо.
комитет отмечать, что за преступление, предусмотренный статья 285 1  "нецелевой расходование бюджетный средство" и 285 2  "нецелевой расходование средство государственный внебюджетный фонд" уголовный кодекс российский федерация, срок давность привлечение к уголовный ответственность, установленный статья 78 уголовный кодекс российский федерация, не превышать два год.
уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание на то, что конституционный суд российский федерация в постановление от 24 июнь 2009 год № 11-п указывать, что цель установление соответствующий срок давность привлечение к административный ответственность являться как обеспечение эффективность реализация публичный функция, стабильность правопорядок и рациональный организация деятельность правоприменитель, так и сохранение необходимый стабильность правовой отношение и гарантирование конституционный право лицо, совершать деяние, влекущий для он соответствующий правовой последствие, поскольку никто не мочь быть поставлять под угроза возможный обременение на неопределенный срок или слишком длительный срок.
уважаемый коллега, заключение комитет у вы иметься, поэтому я не быть называть другой позиция. мы полагать, что данный законопроект должный быть отклонять.
и последний, что хотеться бы сказать. уважаемый коллега, срок давность, в течение который мочь рассматриваться административный дело или расследоваться уголовный дело, конечно, иметь определять значение. слишком большой увеличение такой срок давность предоставлять возможность правоохранитель, использовать механизм срок рассмотрение и расследование, затягивать соответственно рассмотрение и расследование. и с мой точка зрение, в целый ряд случай при расследование уголовный дело, который длиться год — и иногда это объясняться то, что это якобы сложный уголовный дело, — иметь место злоупотребление этот срок давность, а следственный действие с обвиняемый либо не проводиться, либо излишний время даваться на проведение экспертиза. мы, конечно, говорить о срок давность по административный дело, но то не менее тот же самый относиться к срок давность по уголовный дело. это заслуживать внимание и исследование государственный дума, поскольку это приводить реально в целый ряд случай к нарушение право гражданин российский федерация. с наш точка зрение, тот количество следственный работник, который иметься в настоящий время в следственный комитет, в мвд российский федерация, вполне достаточно для расследование уголовный дело вовремя.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к владимир николаевич? да, быть. давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, список показывать.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. уважаемый господин плигин, вот пояснять, пожалуйста, еще раз свой позиция. вы говорить, что сейчас срок — два год, и следственный орган, иногда, наверное, что-то замотивированный, специально затягивать срок расследование, то самый выходить за рамка этот два год и прекращать дело об административный правонарушение, но, с другой сторона, вы вроде как бы с это согласный, то быть вы сам себя по рука бить. вы распускать коррупция, допускать, чтобы глава администрация — а я сам до избрание депутат государственный дума быть депутат муниципальный собрание и весь это видеть собственный глаз... человек тратить деньги, распределять они по муниципальный предприятие, потом заволакивать весь это дело — и деньги все теряться. два год — это слишком маленький срок. как вы понимать?
плигин в. н. уважаемый андрей николаевич, я вынужденный вы просить взять стенограмма заседание государственный дума, в частность стенограмма ваш вопрос. когда вы взять стенограмма ваш вопрос, мы он предметный разбирать по тот понятие, который вы употреблять, и тогда точно находить взаимопонимание. к сожаление, сейчас ваш вопрос не позволять я на он отвечать, поскольку речь идти не о следствие, а об административный правонарушение.
спасибо.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. владимир николаевич, вот только сегодня счетный палата, степашин выступать и приводить цифра, что нецелевой использование бюджетный средство из год в год расти. он конкретный цифра приводить и показывать, насколько это страшный ущерб наносить интерес и народ, и бюджет.
на уровень регион, муниципальный образование, наверное, соглашаться, тот же картина: каждый год увеличиваться нецелевой использование бюджетный средство. за рубеж за это привлекать чиновник и через пять, и через десять, и через больший количество год, если он украсть и как-то не по целевой использовать деньги, он нести ответственность. почему за рубеж допускать такой возможность, а вы не допускать? у мы же много просто-напросто воровать. или что-то взамен предлагать. что, они там глупо мы, за рубеж?
плигин в. н. владимир николаевич, я согласный с то, что данный лицо привлекаться и должный привлекаться в рамка расследование уголовный дело. срок по многий состав, в частность по хищение, по мошенничество, являться очень большой, и это позволять привлекать данные лицо к уголовный ответственность.
что касаться срок административный ответственность и вообще... когда я говорить о срок расследование, не о срок привлечение, а о срок расследование, я говорить о необходимость компактность, точность этот процесс, это тоже иметь очень большой значение. для уголовный дело несколько иной срок, и вы, кстати, мочь поставлять вопрос об увеличение срок.
что касаться административный дело, комитет неоднократно ставить вопрос и изучать этот проблема, какой срок считать оптимальный. мы останавливаться на то, что для исключение дополнительный бюрократический процедура и неопределенность действующий статья достаточный в настоящий время, это заставлять орган принимать необходимый мера.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый владимир николаевич, наверное, вы соглашаться, что бюджет россия принадлежать весь государство и, в частность, каждый из мы, а тот чиновник, который использовать с нарушение бюджетный средство, наносить ущерб в какой-то небольшой степень каждый из мы. так, мочь быть, быть бы разумный вообще убирать срок давность для такой административный дело, который касаться нарушение бюджетный законодательство? это первый.
и для пример я вы рассказывать, как, использовать норма срок давность, уходить от административный ответственность, допускать, лицо, который лишать право. сотрудник ДПС составлять неправильно протокол, направлять он в суд, в суд протокол рассматривать, направлять обратно в подразделение ДПС для доработка и обязывать вызывать водитель. водитель не приходить, весь это тянуться, через два месяц право возвращаться.
использовать этот норма, можно избегать вообще ответственность, наносить ущерб каждый из мы, не только здесь сидеть, но и каждый гражданин российский федерация.
плигин в. н. уважаемый ярослав евгеньевич, что касаться второй часть ваш вопрос, о срок привлечение к ответственность за нарушение правило дорожный движение в рамка глава 12. я очень просить вы не забывать, что вы задавать этот вопрос, и поставлять он на заседание рабочий группа, который быть создаваться в комитет. вопрос иметь принципиальный значение, а для мы очень важно, что не только комитет являться автор этот вопрос, но и вы в тот число.
что касаться первый вопрос, то неопределенность срок привлечение к ответственность за тот или иной правонарушение, в данный ситуация я иметь в вид и административный, и уголовный, приводить в тот число к дополнительный расходование бюджетный средство. поэтому, с один сторона, конечно же, иметь значение наказание, но, с другой сторона, процедура, который с это связанный, должный быть компактный. этот процедура, их компактность обеспечиваться как законодательство, так и повышение ответственность должностной лицо, который этот процедура заниматься.
поэтому в следующий раз, когда здесь быть выступать должностной лицо, я просить бы вы поставлять вопрос о тот временна о ў й загрузка, с который работать этот лицо и их подчиненный, например конкретный лицо, рассматривать тот или иной административный или уголовный дело. сметь вы заверять, мы находить очень много пустота, который можно заполнять действительно работа.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться, пожалуйста.
коллега, быть желающий выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
пожалуйста, список показывать.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. уважаемый коллега, господин плигин как бы одергивать я, а то не менее вопрос-то все равный оставаться. вот он, докладывать, утверждать, что сохранение двухгодичный срок для преступление административный характер — это как бы забота о тот следователь или дознаватель, в общий, о тот лицо, который заниматься этот преступление, и это как бы для то, чтобы они энергично работать. но закон-то совершенно о другой — о срок давность.
вы понимать, в январь, скажем, глава город, глава район или еще какой-то должностной лицо втихомолку переправлять деньги какой-то свой гуп, потом этот деньги теряться, гуп банкротиться, еще что-то происходить, и вроде это не должностной преступление, то быть не уголовный: человек направлять денежный бюджетный средство в какой-то организация, потом выясняться, что, оказываться, по этот бюджетный, так сказать, транш не быть никакой решение, например, совет депутат. я вот сам быть депутат совет депутат муниципальный образование лыткарино московский область, и мы каждый решение голосовать, но быть случай, когда деньги уходить и без наш ведомо. мы обращаться в прокуратура, иногда прокуратура сам находить такой факт, обращаться к мы в совет с просьба, чтобы мы принимать то или иной решение, прокуратура выносить протест, и мы отменять решение даже совет, потому что пора он тоже принимать неправомерный решение, поскольку в совет, как вы знать, партия власть умудряться везде, по весь страна напихивать учитель, врач — специалист высокопрофессиональный, но исключительно в узкий сфера. то быть, мочь быть, он прекрасный учитель, замечательный доктор, но когда в совет депутат город десять врач и десять преподаватель из двадцать человек, то, наверное, они не самый профессиональный законодатель и, наверное, они не всегда профессионально мочь оценивать, законный акт, который они выносить, или не очень законный. и вот я, быть год депутат муниципальный образование, на каждый заседание видеть помощник прокурор, который каждый раз приносить мы тот или иной протест на тот или иной акт, который принимать до мы, потому что я приходить в новый совет и до мы совет, действующий пять год, понапринимать такой, что каждый раз мы по пачка отменять.
поэтому здесь срок давность именно по преступление, это не то же самый, что срок расследование преступление. вот срок расследование для наш орган, полиция, мвд, мочь быть, и нужно ставить жестко, я не спорить, чтобы они не засыпать, чтобы они, так сказать, заниматься реальный дело, а не крышевание казино. мы видеть, как прокурор весь московский область хор заниматься крышевание казино.
вот я на телефон до сей приходить эсэмэски, оказываться, у мы по весь страна куча подпольный казино. я приходить эсэмэски — я обращаться в орган мвд, но реакция нет, оказываться, что этот эсэмэски сложный прослеживать и так далее. вот у мы чем заниматься орган мвд.
а продление именно срок давность, то, о что мы сегодня говорить и что этот законопроект предлагать, давать наш орган следствие возможность как можно далеко заглядывать, потому что не всегда они мочь оперативно информация получать. у мы несколько десяток тысяча муниципалитет, и муниципальный депутат принимать такой закон и отправлять деньги по такой адрес, что ни один прокурор, как говориться, в ежедневный формат не в состояние это проконтролировать. и вот именно такой информация иногда мочь через год приходить, в конец год, предполагать. когда верстаться и голосоваться новый бюджет будущий год, депутат, наиболее внимательный, смотреть: у мы в этот год быть отправлять деньги в неизвестный направление, вот быть статья, давать разбираться, как они быть израсходовать. в следующий год подниматься вопрос правильность расходование средство, и выясняться, что этот организация уже не существовать или еще что-то с она происходить. после это идти сигнал в прокуратура. пока прокуратура разбираться, выясняться, что срок давность проходить, — все, значит, глава администрация чистый, хороший и никакой претензия к он нет.
поэтому здесь с точка зрение именно правопорядок мы с вы заинтересовывать, чтобы быть увеличивать срок давность по такой преступление, а я подчеркивать, что это преступление бюджетный формат, когда тратиться бюджетный деньги, народный деньги, деньги наш налогоплательщик. и фракция лдпр всегда говорить о то, что надо по такой формат преступление срок давность делать максимально длинный, чтобы при смена, например, прокурор район или начальник гувд район, область или город быть возможность как можно далеко копнуть.
вот вы простой пример с лужков юрий михайлович. долгий год сидеть — быть все чисто, только его пинок под зад — сразу счетный палата мы здесь сегодня на экран показывать: 280 миллиард рубль только по транспорт, а ведь в город москва не только же транспорт. вы представлять, 280 миллиард нецелевой деньги только по транспортный вопрос город москва! то быть умножать, скажем, на десять сфера и получать почти 3 триллион рубль нецелевой средство. если у мы быть преступление со срок давность три месяц, то вообще весь чистый у мы быть, весь чиновник, весь мэр быть кристальный, девственный чистый, вообще ни один преступление на они не повесить. поэтому срок желательно устанавливать даже не три год, а, мочь быть, тридцать год. здесь ничто такой страшный нет: продлять для начало на один год, потом, мочь быть, и на пять год продлять. так что мы предлагать этот законопроект поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать проект федеральный закон, направлять согласно пояснительный записка на повышение эффективность применение мера административный воздействие за нарушение бюджетный законодательство российский федерация. я хотеть подчеркивать для выступать передо я коллега, что иметься в вид только нарушение административный, нарушение именно бюджетный законодательство.
для реализация поставлять законопроект цель предлагаться внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать увеличение до три год срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение бюджетный законодательство российский федерация, а также устанавливать дополнительный состав правонарушение, связывать с нецелевой использование бюджетный средство и средство государственный внебюджетный фонд. однако следовать отмечать, что срок давность привлечение к административный ответственность, устанавливать действующий кодекс, обосновывать и обусловливать необходимость оперативный назначение наказание, поскольку затрагивать финансовый интерес государство, а также предупреждение совершение новый правонарушение как сам правонарушитель, так и другой лицо.
по данный вопрос, как уже отмечаться, иметься и соответствующий постановление конституционный суд российский федерация, в который также подчеркиваться обоснованность установленный срок давность привлечение к административный ответственность, а также особо подчеркиваться, что никто не мочь быть поставлять под угроза возможный обременение на неопределенный или слишком длительный срок.
по повод дополнение статья 15.14 кодекс новый часть 3—6, предусматривать наказание за нецелевой использование субсидия и бюджетный кредит юридический лицо, некоммерческий организация, бюджетный или автономный учреждение. полностью поддерживать мнение комитет и полагать, что предлагать состав являться частный случай по отношение к то, что излагать в часть 1 статья 15.4 кодекс, и убедительный сведение, указывать на необходимость ужесточение административный ответственность за данный действие и их повышенный общественный опасность, не представлять. в этот связь предлагать законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с ремарка андрей николаевич я хотеть бы сказать, что, конечно же, никто не иметь право никто одергивать, я только предлагать обсуждать содержательный его выступление, поскольку оно касаться не административный ответственность, а уголовный ответственность, он об это в больший степень говорить.
поэтому, андрей николаевич, воспринимать это как конструктивный предложение для обсуждение ваш же вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, в рамка "час голосование" ставить проект федеральный закон на голосование.
просить включать режим.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	136 чело.	30,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, просьба до конец рабочий день рассматривать протокольный поручение, у мы они сегодня, по-моему, только четыре. если не весь, то хотя бы один, касаться ситуация в казань: на ухо весь город, центральный аппарат мвд, следственный комитет, прокуратура. и мы свой решение, мочь быть, подталкивать к изменение ситуация и узнавать много новый и интересный об орган внутренний дело.
спасибо.
председательствующий. коллега, давать посоветоваться: время — 17 час 46 минута, быть два вариант действие: или рассматривать сейчас пункт 22 повестка, проект федеральный закон, и после это — предлагать протокольный поручение, или же сразу переходить к проект протокольный поручение. давать проголосовать предложение депутат нилов.
ставить на голосование предложение депутат нилов рассматривать протокольный поручение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
предложение депутат нилов поддерживать.
протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, никитчук иван игнатьевич, коломейцев николай васильевич и федоткин владимир николаевич. кто выступать, коллега? депутат федоткин. пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, в последний время в целый ряд печатный сми, в целый ряд, их много, появляться статья, в который восхваляться достижение руководство "росатома". оказываться, что такой всплеск позитив обусловливать то — что очень важный, — что госкорпорация "росат" за счет государственный средство заключать договор с данные сми на сумма в сотня тысяча рубль, который выплачиваться ежемесячно. отсюда такой похвала. а в тот же время на практика наблюдаться неоднократно авария на атомный электростанция, и они замалчиваться, население не знать о они, не знать даже специалист. быть попытка журналистка попова из редакция еженедельник "аргумент неделя" рассказывать об один из такой авария — дело заканчиваться то, что она просто-напросто увольнять.
поэтому просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в следственный комитет российский федерация информация о правомерность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, валеев эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия".
комитет по безопасность и противодействие коррупция не поддерживать данный протокольный поручение, потому что оно не отвечать требование регламент. функция контроль за объект "росатома" возлагать на федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор (ростехнадзор), который нести ответственность за мониторинг в данный сфера, и информация у они депутат мочь запрашивать самостоятельно.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, настаивать на голосование?
федоткин в. н. да, конечно.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат федоткин.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	171 чело.	38,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	171 чело.
не голосовать	279 чело.	62,0 %
результат: не принимать
не принимать.
следующий протокольный поручение — депутат романов, разворотнев, рябов и юрченко. кто докладывать, коллега?
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, в последний выпуск еженедельник "совершенно секретно" опубликовывать очень злой статья с убедительный факт, в который говориться о масштабный коррупция в целый ряд федеральный министерство. там приводиться схема оффшор, связь, аффилировать лицо, называть фамилия ряд министр. вопрос чрезвычайно серьезный. я напоминать, что недавно премьер-министр путин совершенно справедливо очень жестко оценивать коррупция в система энергетика. мы вносить предложение рассматривать этот вопрос, тогда он не быть поддерживать. сейчас мы, группа депутат, просить, чтобы комитет по безопасность запрашивать информация в генеральный прокуратура и мы проинформировать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат валеев эрнест абдулович.
валеев э. а. протокольный поручение не отвечать требование регламент и противоречить норма закон о статус депутат о невмешательство депутат в расследование конкретный уголовный дело, поэтому предлагать отклонять.
председательствующий. валентин степанович, быть голосовать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это не ответ.
ставить на голосование данный предложение. просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
не принимать.
ярослав евгеньевич нилов. ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. по осаго или по казань?
председательствующий. на ваш усмотрение, с любой начинать.
нилов я. е. хорошо, значит, начинать с осаго, оно короче. предлагать поручать комитет госдума по финансовый рынок, в чей ведение находиться законопроект об осаго, запрашивать информация в правительство российский федерация о возможность замена действующий форма страховой полис на все удобный и соответствующий современность пластиковый карта. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенов, пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия".
комитет не поддерживать данный протокольный поручение в связь с то, что коллега нилов иметь полный право, а также возможность запрашивать информация самостоятельно, оформлять депутатский запрос согласно статья 7 закон о статус депутат государственный дума.
председательствующий. ставить предложение ярослав евгеньевич нилов на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
не принимать.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. я весь депутат рекомендовать посмотреть фильм журналистка нтв елена масюк про медицинский отряд 731 японский армия во время второй мировой война, который ставить опыт на живой человек. ну смотреть — волос дыбом вставать, но когда смотреть, что происходить в полицейский участок в казань, волос вставать дыбом еще много! предлагаться давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация в прокуратура о возможность введение прямо сейчас "горячий линия" для то, чтобы все житель казань иметь возможность высказываться о свой негативный опыт взаимодействие с полиция город казань. уже вчера интернет кишеть другой данные, подобный то, что мы слышать в связь со смерть сергей назаров, наступать после то, как он зверски изуродовать в полицейский участок. поэтому я просить поддерживать. и если этот опыт быть успешный, можно быть он распространять на весь страна. это быть практический предложение депутат госдума по...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат валеев.
валеев э. а. для справка сообщать, что телефон полицейский "горячий линия" успешно функционировать в соответствие с внутренний акт мвд в россия и дополнительный регулирование не требоваться. известный телефон "горячий линия" ГУСБ мвд россия, телефон доверие. телефон доверие в казань: 913-528-369-513. во весь другой населенный пункт можно телефон доверие уточнять, позвонить по 02. во весь республика и область в орган прокуратура телефон доверие существовать уже в течение два год.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение депутат нилов.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич. еще оставаться какой-то время, мочь быть, 22-й вопрос рассматривать, потому что он несколько раз уже переносить? я постараться очень кратко докладывать, закон на снятие...
председательствующий. спасибо.
по ведение — бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. здесь эрнест абдулович несколько раз ссылаться на то, что протокольный поручение направлять с нарушение регламент. я не видеть никакой нарушение. не надо голословный заявлять о какой-то нарушение при подача протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый сергей евгеньевич, вот ситуация с протокольный поручение уже как-то доходить, наверное, до абсурд: если рано, в прошлый созыв, у мы как-то пытаться мотивировать, что, дескать, данный протокольный поручение не соответствовать такой-то статья регламент, то сейчас это переходить в стадия издевательство, когда диктовать номер телефон, когда говорить, что депутат иметь право направлять запрос. депутат иметь право направлять депутатский запрос, но регламент предусматривать норма, который называться "протокольный поручение", что подразумевать получение депутат официальный ответ правительство, который в дальнейший депутат быть использоваться для его законотворческий деятельность. поэтому ограничение, который сегодня прозвучать в зал и звучать достаточно регулярно по протокольный поручение, — это уже издевательство.
большой просьба: либо давать мы принимать решение и отменять вообще такой форма, как протокольный поручение, либо быть руководствоваться норма регламент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович габдрахман, прокомментировать, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к сожаление, в подавлять большинство случай раздавать протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент. этот статья гласить, что протокольный поручение должный касаться исключительно законодательный деятельность. в большинство случай это нет.
что же касаться комментарий на предмет то, что необходимый срочный запрос в правительство, я вы уверять: если депутат сделать собственный запрос в правительство, не дожидаться пленарный заседание, он ответ получать намного быстро. более то, в регламент правительство российский федерация быть норма о то, что по согласование с автор запрос они мочь представлять необходимый информация в более сжатый срок, поэтому пользоваться этот норма и выходить напрямую.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 17 час 59 минута. я сейчас давать возможность выступать по ведение еще два наш коллега, а потом проголосовать предложение сергей васильевич собко о продолжение или непродолжение работа наш сегодняшний заседание.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, я в свой протокольный поручение давать ссылка на тот законопроект, над который я работать и куда готовить поправка. это раз.
второй. я ради интерес и ради практика предлагать весь депутат сегодня после работа позвонить по "телефон доверие" УСБ, в прокуратура, куда хотеть, и в москва, и в казань, ради интерес. это большой быть праздник, если, во-первых, вы дозваниваться, а во-вторых, если с вы поговорить вежливо, культурно и хотя бы что-то сделать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
мы сегодня, очевидно, уже не успевать рассматривать пункт 25 повестка день. я просить перенести его рассмотрение на пятница, 16 март.
председательствующий. спасибо. мы мочь перенести и на среда.
коллега, сергей васильевич собко предлагать продлять сегодняшний заседание и заслушивать еще один вопрос. я ставить на голосование предложение сергей васильевич собко.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	157 чело.	34,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: не принимать
не принимать.
коллега, весь оставаться вопрос мы переносить на завтра. благодарить вы за работа! 
