14  март 2012


здание государственный дума. большой зал. 14 марта 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! пожалуйста, занимать свой место. приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, приступать к работа.
давать определяться по порядок работа заседание. просить принимать за основа проект порядок работа заседание государственный дума.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
приступать к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — вадим владимирович потомский.
потомский в. в., фракция кпрф.
добрый день, уважаемый депутат! фракция кпрф поручать я освещать один из проблемный аспект жизнь страна, а именно вопрос, связывать с жилищно-коммунальный хозяйство. вопрос жкх можно и нужно разделять на два часть: что происходить в страна с этот отрасль и что, на наш взгляд, фракция кпрф, нужно сделать.
первый. давать ответ на вопрос о положение дело в страна в область жилищно-коммунальный хозяйство, можно четко отмечать: ситуация катастрофический — нет ни один регион в российский федерация, включая санкт-петербург и москва, который с гордость мочь бы заявлять, что у они нет проблема в жкх. но более жесткий оценка давать президент медведев, отвечать на вопрос о то, что происходить в жкх, называть этот проблематика эпидемия.
неоднократно встречаться с избиратель во время выборы, вы слышать один и тот же вопрос: почему расти тариф на услуга жкх, что такой стопроцентный оплата услуга население, почему в дом одинаковый конструкция, один год постройка, с одинаковый планировка различный стоимость жилищный услуга, к кто обращаться за помощь, когда управляющий компания не справляться со свой обязанность? в администрация муниципальный образование вопрос несколько иной: какой образ влиять кадастровый паспорт земельный участок многоквартирный дом на возможность финансирование по 185-му федеральный закон, чем быть вызывать необходимость переход от натуральный форма оплата к денежный для федеральный льготник, каков необходимость реализация 25 процент акция предприятие коммунальный сектор, для то чтобы возможно быть участвовать в финансирование по 185-му федеральный закон? один из тяжелый вопрос, на который орган местный самоуправление не в состояние сегодня отвечать, — как исполнительный власть в лицо глава администрация, орган местный самоуправление способный повлиять на работа тот или иной управляющий компания.
рост тариф в июль 2012 год, на наш взгляд, приводить к серьезный конфликт между управляющий компания и предприятие коммунальный сфера, который в большинство субъект российский федерация уже иметь судебный перспектива, а более чем в 40 процент субъект материал уже находиться в арбитражный суд. понимать, что происходить ежегодный рост тариф и ежегодный удорожание газ и электрический энергия, фракция кпрф предлагать следующий.
главное — для комплексный и масштабный решение проблема жкх назревать необходимость пересмотр ряд статья жилищный кодекс, так как он не соответствовать современный реалия. необходимый создание профильный министерство жилищно-коммунальный хозяйство страна, который взять на себя бремя полный ответственность за формирование тарифный политика в целое по страна и в ряд ее регион.
необходимо внедрять система квотирование объем газ, электрический энергия, это позволять стабилизировать ежегодный рост тариф. то быть мы предлагать пойти по путь предоставление льготный цена на газ и электричество по пример предоставление льготный цена на топливо предприятие сельскохозяйственный отрасль, что понижать себестоимость выпускать они продукция. в наш случай речь о понижение стоимость один гигакалория. для справка: в себестоимость выработка один гигакалория доля газ — от 50 и много процент. квотирование помогать решать вопрос выпадать доход, вернуть государство в система регулирование тариф.
нужно вернуть система перекрестный субсидирование предприятие коммунальный сфера. в принцип предприятие жилищно-коммунальный комплекс должный платить налог не по отгрузка, а по факт получение денежный средство от население и юридический лицо.
что касаться жилищный услуга, то тут остро необходимый введение система стандартизация, то быть должный быть вырабатывать определенный стандарт, по который можно оценивать работа управляющий компания. орган же местный самоуправление должный получать право контроль за работа управляющий компания и иметь возможность их замена. для это нужно вносить ряд изменение в жилищный кодекс, в гражданский кодекс и прежде все в 131-й федеральный закон, который фактически не стыковаться с действующий жилищный законодательство.
и в заключение. уважаемый коллега, до 1 июль еще достаточно время, чтобы изменять ситуация и принимать ряд конструктивный решение. решение этот быть сложный, но судьбоносный, где-то даже политический. нужно понимать, что от этот решение быть зависеть жизнь подавлять большинство гражданин российский федерация, то быть наш с вы избиратель.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
весь наш пресса обсуждать ситуация с полиция в казань, а теперь уже быть такой же случай и в другой регион. я думать, наш комитет по безопасность должный тоже иметь в вид такой ситуация и еще раз вспомнить поправка лдпр в закон "о полиция", где мы предлагать убирать показатель оценка работа полиция по количество задержание и раскрывать преступление. мы сам толкать полиция на то, чтобы задерживать большой, — а это обычно человек невиновный ни в что — нужный показатель, пусть и фальшивый, ложный, — и чтобы сила выбивать показание, заставлять человек признаваться в то, что он не совершать. виноватый мы, что похоронить уже двое в казань, сейчас вскрываться второй случай: просто надевать наручник и нога перевязывать, не избивать, а просто на ночь оставлять связанный, и человек умирать от то, что нарушать кровообращение. это вообще недопустимо, нет такой правило, чтобы человек оставлять в камера в наручник и связанный!
а теперь о то, как откликаться депутат от "единый россия" на наш первый после выборы заседание, который быть вчера, бурматов его фамилия. депутат бурматов писать в "твиттер", что геннадий зюганов не появляться не заседание: "Зю даже не выходить сам, стыдно за шестой подряд проигрыш на президентский выборы, выпускать рашкин с бумажка..." ну вот что это?! как вы думать, какой быть отношение кпрф после это ко весь ваш партия?
из зал. про себя говорить!
жириновский в. в. я про вы же говорить! даже не понимать, что я говорить, а видеть, уже орать! я же в ваш поддержка говорить: вы противно сидеть с они, когда так о вы писать! не мочь ничто сказать, уже скоро орать: "ты про себя говорить!" вот так вы проигрывать советский союз! я хотеть другой глагол употреблять, там в середина буква "с", но чтобы я пресса потом не долбать... там и про я написать, я об это сказать. я с что выходить, харитонов? сибирский валенок!..  (оживление в зал.)  теперь на я весь сибирь обижаться, будто я считать, что они там весь валенок. и на урал все хороший, и в казань, и в москва, а негодяй быть в любой территория, у любой народ.
далеко: "после кпрф выходить на трибуна жириновский, предлагать отправлять в отставка нижегородский губер..." как относиться шанцев к то, что вы он губер называть? как и "мент": какой быть отношение, если быть слышать от депутат слово "мент"?
далеко писать, рассказывать, что я ходить в туалет с милиционер при советский власть. я об это говорить разве? нет. я говорить о что? что при царь и при советский власть задержанный выводить в туалет по первый требование, и приводить пример из собственный практика, когда я задерживать, — я выводить немедленно. но когда вот так написать, то непонятно, зачем я пойти с милиционер в туалет. я об это вы говорить, а вы это не понимать! там не понимать, и вы не понимать, вы один поколение, вы продукт советский власть, поэтому бардак в страна! вы русский язык не знать никто! по-разному можно сказать: выводить человек в туалет по надобность или он пойти с милиционер в туалет — помнить целоваться милиционер? а вы ничто не понимать, потому что ничто не знать!
и далеко. "кроме то, лидер лдпр злой на прохоров, ругать он за биатлон и за то, что миллиардер, грустить..." — это я грустить — "...что сливать он кампания, конечно", — предполагать бурматов.
вот, уважаемый депутат бурматов, я вы советовать посмотреть, как относиться к оппозиция ваш руководитель путин: он ни раз ничто плохой не сказать про лидер парламентский партия! вы еще не дорастать до то, чтобы давать оценка лидер парламентский партия! для вы зюганов не "Зю", а лидер крупный в мир и в страна партия, вы никогда не добиваться тот авторитет, который иметь коммунист при советский власть, — никогда! — поэтому он не "Зю". под знамя коммунист вставать полпланета, а под знамя "единый россия" и в страна никто не хотеть вставать.
то же самый я. я не грустить, господин бурматов, а зло я с момент рождение: скорый помощь не приезжать, когда я нужно быть родиться, так я сам, бурматов, рождаться! а вот кто порождать ваш такой нечестный выкладка по первый день заседание госдума?! мы передавать ваш руководитель фракция пожелание, чтобы вовремя останавливать вот такой любитель "твиттер": вы править партия, вот и вести себя подобать образ, давать пример нормальный отношение к оппозиция, иначе вы получать три болотный! поэтому не надо это делать...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не родовой травма, я сам рождаться, раиса, сам, а некоторый — после кесарев сечение. вот сообщать, как вы рождаться, я уверенный, что большинство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., фракция "единый россия".
дорогой друг, уважаемый коллега, в тот число из уважаемый оппозиционный фракция! не мочь быть уважаемый страна, который не только не уважать свой оппозиция (что она, конечно, не делать — мы очень уважаемый оппозиция), который не уважать сам себя, свой гражданин и свой соотечественник. лидер "единый россия" владимир владимирович путин называть распад советский союз великий геополитический трагедия XX век, за что быть подвергать яростный атака на запад. ну, действительно, как можно считать трагедия распад чужой страна? но как иначе можно называть распад свой родина, после который десяток миллион человек становиться поражать в право, наказывать, оказываться гражданин второй сорт на тот земля, на который они родиться, на который жить, который отдавать душа и нести она вовсе не зло — зло мочь нести режим, — нести высокий культура?
за предвыборный страсть в россия дума почти не замечать один из важный событие на постсоветский пространство и в европейский союз — референдум о статус русский язык в латвия. впервые русский в европа столь решительно и последовательно отстаивать свой неотъемлемый право с использование демократический процедура. формально они проигрывать, но они выигрывать, одерживать огромный моральный победа. они бороться, потому что иметь на этот право и потому что отстаивать свой гражданский достоинство. они знать, что весь пропагандистский административный машина латвийский государство быть на они обрушивать, — и она быть обрушивать. они знать, что никакой зарубежный наблюдатель они не помогать, поскольку наблюдатель не пускать, — и наблюдатель не пускать. они не мочь получать большинство, потому что огромный количество русскоязычный, и не только русский, но и украинец, белорус, поляков не иметь в страна евросоюз избирательный право. но они продемонстрировать гражданский мужество, они заставлять с себя считаться, они посылать недвусмысленный сигнал европейский столица, что отнюдь не все благополучный в брюссельский датский королевство, где так любить преподавать урок соблюдение право и свобода.
сегодня европейский парламент быть обсуждать, принимать резолюция по россия и наш выборы. мы ценить европейский опыт демократический развитие, но мы не плохо, а даже, мочь быть, хороший знать свой безобразие, который, как говорить александр сергеевич пушкин, быть в любой отечество.
выражать сегодня полный солидарность с организатор латвийский референдум в поддержка курс на предоставление русский язык официальный статус... действительно, почему в канада, где гораздо мало человек говорить по-французски, чем по-русски в латвия, он, французский язык, иметь статус государственный язык? но сегодня хотеться бы обращаться, причем не от имя фракция "единый россия", и даже не от имя государственный дума федеральный собрание российский федерация, а от имя весь тот избиратель, который голосовать за партия, представлять в государственный дума, — а это 85 процент наш избиратель — к европейский комиссия, к европейский парламент, к правительство страна евросоюз, к правительство прибалтийский государство с призыв добиваться предоставление гражданский право все в этот страна. можно сколько угодно критиковать наш выборы, но никто не сказать, что в россия кто-то лишать право голос по принцип этничность или язык. надо призывать к прекращение дискриминация человек по национальный признак, что немыслимо в цивилизованный мир в XXI век, призывать полагать конец возмутительный попустительство марш нацист, что то более немыслимо в цивилизованный мир в XXI век. надо призывать уважать право русский пользоваться свой язык при получение образование. и это проблема не только прибалтика, но и, скажем, германия, где русский на самый дело еще много.
для отечество не сделать ничто, если не сделать все, и мы, депутат российский парламент, предстоять еще очень много сделать для то, чтобы русский мир не оставаться в прошлый. я предлагать проводить парламентский слушание, посвящать соблюдение право человек, и прежде все наш соотечественник, в европейский союз. русский мир — не воспоминание о прошлое, это мечта о будущее великий народ.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! англичанин, как известно, любить сравнивать свой демократия с газон, за который нужно ухаживать триста год. конечно, мы с вы понимать, что в этот связь мы в самый начало путь. и почему-то сразу вспоминаться газон стадион "лужники", который символически быть закрывать дополнительный трибуна и специальный подиум для известный мероприятие 23 февраль этот год. конечно же, мы еще только предстоять очень кропотливый готовить почва для будущий наш демократический "газон", внимательно отделять и замшелый валун политический монополизм, и сорняк маргинальность.
в этот план, конечно же, уважаемый коллега, наш общество большой надежда возлагать на тот политический реформа, который сегодня предлагать президент и который мы предстоять реализовывать в вид закон. сегодня, правда, кой у кто просматриваться интересный тенденция представлять внесение этот закон как некий щедрый дар народ и оппозиция: брать, мол, радоваться, кричать "ура!". на самый дело мы с вы должный понимать, что, конечно, никакой это не дар. во-первых, это всего-навсего возвращение к практика 90-х год, мы это уже проходить, а во-вторых, и о выборность губернатор, и об упрощение регистрация партия, и о сокращение число подпись неоднократно партия "справедливый россия" и многий другой политический сила говорить во весь голос весь последний год, так что пословица "дареный конь в зуб не смотреть", конечно, сюда не подходить. во-первых, конь, как мы видеть, не дареный, а во-вторых, надо внимательно посмотреть, что это за конь и не являться ли он то самый троянский конь. по крайний мера, я призывать очень внимательно и уж точно не торопиться весь это смотреть и внимательно обсуждать. а кстати, кто-то очень торопиться и пытаться подстегивать процесс.
хотеться напоминать известный выражение андрей дмитриевич сахаров о то, что самый прагматичный политика — это нравственный политика. и здесь я хотеть отвлекаться от политический реформа, который еще только предстоять, и несколько слово сказать о тот реформа, который якобы уже завершаться, и в соответствие с рапорт завершаться якобы успешно. я иметь в вид реформа мвд. вчера становиться известно, что министр внутренний дело татарстан асгат сафар давать команда устанавливать видеокамера в помещение, где вестись допрос. таков быть его реакция на смерть подозреваемый в один из казанский полицейский отделение. реакция правильный, но запоздалый. здесь много чем уместно вспомнить, как два месяц то назад в один из полицейский участок санкт-петербург насмерть быть забивать подросток. если бы видеокамера быть устанавливать рано, наверное, этот и многий другой трагедия удаваться бы избегать. напоминать, что осень прошлый год я вместе с товарищ вносить законопроект соответствующий, который как раз и предполагать устанавливать видеокамера в место содержание подозреваемый, заключенный и временно арестованный. мы направлять запрос в правительство, но, к сожаление, ответ до сей пора нет. все нужно делать, конечно же, вовремя.
в этот связь, уважаемый коллега, не пора ли все-таки государственный дума вызывать сюда министр нургалиев — а я хотеть напоминать, что, когда формироваться план "правительственный часы", наш фракция предлагать это, но большинство государственный дума поступать иначе, — и задавать он простой вопрос: мочь быть, все-таки не нужно рапортовать об успех реформа, который, по суть, являться смена вывеска и не приносить никакой позитивный результат? а мы до сей пора видеть парад неприкасаемый и парад тот... это парад безнаказанность многий представитель правоохранительный орган, начинать с известный господин евсюкова и кущевка и кончать последний событие.
кстати, вспомнить кущевка, хотеть проинформировать государственный дума, что вчера на специальный заседание бюро партия "справедливый россия" мы давать установка наш товарищ по фракция "справедливый россия" в законодательный собрание краснодарский край не поддерживать господин ткачев при голосование по кандидатура губернатор.
в заключение — не напрягаться, все быть корректно — я хотеть вернуться к политический реформа. начинать нужно от печка, и этот "печка" — закон о конституционный собрание. пора начинать, и я подготовить очередной проект-альтернатива. надо начинать, потому что не хотеться добавлять — "пока не поздно".
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума  и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, в понедельник сергей евгеньевич обращаться с просьба к совет дума давать он возможность выступать сегодня на пленарный заседание, выступать в качество председатель государственный дума. совет поддерживать этот просьба, и я предоставлять слово председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.  (аплодисменты.)
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я посчитать правильный взять слово по два обстоятельство: первый — это уже состояться выборы президент российский федерация и второй — это вывод по итог мой последний встреча, который я хотеть бы с вы поделиться.
прежде все, каждый из представлять в парламент политический партия на выборы поддерживать свой кандидат, и трое из они — наш коллега, лидер парламентский фракция. весь они отдавать много сила и энергия, отстаивать на выборы интерес свой политический партия, свой избиратель, и я считать, что мы нужно очень серьезно относиться ко весь позитивный идея и предложение, который быть они сформулировать в ход предвыборный кампания, и, возможно, часть этот идея и предложение быть трансформировать в законодательный инициатива. у депутат государственный дума шестой созыв впереди почти пять год совместный работа, и результат этот работа быть во многое зависеть от готовность разный политический сила к конструктивный сотрудничество. знать, что об это в стена государственный дума говориться уже не раз, и на мероприятие, который я провожать в качество спикер, этот тема также звучать практически всегда, причем особый акцент делаться на два вещь: на рост профессионализм и авторитет, репутация наш парламент. об это сейчас говорить очень многие, говорить и наш депутат, как мы вчера слышать во время утренний выступление представитель парламентский фракция, говорить наш коллега-законодатель из региональный парламент, говорить эксперт, ученый, журналист и в целое весь общество. уверенный, что в такой вопрос, как престиж парламент, мы с вы весь единомышленник, равно как и в то, что авторитет и роль государственный дума в система высокий орган государственный власть россия, демократический власть, должный возрастать. что, на мой взгляд, для это необходимо сделать, на что сосредотачивать наш внимание?
первый. парламент должный восприниматься в общество как авторитетный площадка для диалог по весь ключевой, базовый вопрос, который волновать наш гражданин, диалог компетентный и уважительный, когда весь сторона слышать друг друг и хорошо знать настроение и мнение общество. вы знать, что, к сожаление, у мы это далеко не всегда так, и я готовый повторять еще раз, что этика мы нужный не сам по себя, соблюдение этический норма — это почти профессиональный критерий для оценка работа депутат.
второй. думать, не открывать секрет, если сказать, что подчас нигилистический отношение к право в наш общество во многое определяться незнание, недостаточный информированность о то, как разрабатываться законопроект, как идти процесс их согласование, насколько убедительный являться аргумент, предъявлять и парламентский фракция, и отдельный депутат. считать это важный фактор повышение доверие к парламент как со сторона обычный человек, так и со сторона другой ветвь власть.
третий. в складываться уже принципиально новый социально-политический условие правотворчество быть один из главный определять фактор развитие на близкий год, и роль государственный дума соответственно быть возрастать. но мы с вы предстоять не просто большой законопроектный работа, мы предстоять отстаивать свой точка зрение в максимально открытый диалог, причем диалог с совершенно разный политический оппонент. хотеть напоминать, что вскоре к тот политический партия, который не иметь депутатский мандат, добавляться новый политический партия, и позиция каждый из они мы должный слышать, мы, кто доверять право принимать закон российский федерация. вот почему я хотеть еще раз призывать весь парламентский фракция уважать друг друг и работать в режим сотворчество. в этот связь практика приглашение непарламентский партия на наш заседание, считать, должный быть продолжать, и необходимо быть соответствующий образ подготовить регламентный процедура с учет предстоящий расширение перечень политический партия.
четвертый. согласно конституция в россия устанавливать разделение власть: государственный дума самостоятельно принимать решение в сфера ее ведение, равно как и исполнительный власть действовать самостоятельно в рамка свой компетенция, однако это не должно вести к противостояние между ветвь власть и к нагнетание общественный напряжение в этот часть. надо мы избавляться от ложный стереотип, доставаться в наследство от ранний этап становление российский парламентаризм. прежде все предлагать более эффективно использовать тот инструмент, который у парламент уже быть. речь, в частность, идти и о более действенный использование формат парламентский слушание, о развитие институт парламентский расследование и об усиление контрольный функция, в тот число о такой конституционный полномочие, как заслушивание ежегодный доклад правительство.
ну, и пятый. впереди у мы очень ответственный период, связывать с формирование и начало работа новый правительство российский федерация, предстоять консультация, в ход который считать целесообразный и возможный обсуждать не только перспективный цель развитие россия, план работа кабинет, но и вопрос взаимодействие ветвь власть. единственный, что здесь бесперспективный — это подменивать профессиональный аргумент эмоциональный обвинение, который неизбежно мочь приводить в тупик. мы должный прикладывать максимум усилие для то, чтобы миф о непрофессионализм парламент быть развеивать.
уважаемый коллега, еще раз хотеть подчеркивать, что компетентность, сотворчество и постоянный диалог с гражданский общество — вот главный критерий самостоятельность парламент, одновременно это и слагать деловой репутация, наш деловой репутация и деловой репутация и престиж государственный дума.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей евгеньевич.
просьба записываться на вопрос по порядок работа.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать, пожалуйста, список записываться на вопрос.
прежде по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф.
сергей евгеньевич, я думать, что выражать общий мнение: постоянный личностный политический понос правдоруб и философ жириновский надо приостанавливать.
я бы хотеть он напоминать, что в 2004 год за "сибирский валенок" на выборы президент проголосовать 14 процент, десять миллион, а за он сегодня проголосовать 4 процент. кто близкий и тепло относиться к народ, я думать, время показывать. останавливать надо этот понос политический.
председательствующий. спасибо.
еще раз предлагать уважительный относиться друг к друг.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я записываться по другой повод.
сергей евгеньевич, когда вы...
председательствующий. сказать по другой повод. пожалуйста.
жириновский в. в. ...когда вы выступать, быть полный тишина, муха мочь пролететь. вот это и мы просить тогда, когда выступать. если харитонов хотеть, чтобы я не реагировать на он, он не должный быть мешать я выступать: пусть он вспомнить, кто первый произносить фраза, про кто я говорить. кто давать право я указывать, про кто говорить?!
то же самый, еще раз просить... ваш депутат бурматов и второй, который сидеть напротив трибуна, опять комментировать вслух — и как я выступать? вы требовать уважение, так добиваться уважение от депутат "единый россия"!
а про процент, харитонов... это вы мы страна в кровь оставлять и в понос, вы! понос и кровь — от вы, от советский власть! до сей пора наш полиция работать, как она научать при советский власть, и самолет падать, и дом гореть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, согласный с вы, мы все должный с уважение относиться друг к друг и внимательно слушать любой депутат, который выступать.
по ведение — ольга николаевна алимова.
алимова о. н., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, я казаться, быть бы целесообразно рассматривать вопрос о предоставление фракция слово для политический заявление и либо менять очередность, либо предоставлять слово по алфавит. по крайний мера, самый многочисленный фракция быть вовремя приходить на работа и сразу приступать к работа и быть слушать весь выступление, независимо от то, какой фракция выступать.
председательствующий. спасибо.
решение о порядок предоставление слово представитель фракция приниматься совет, мы этот решение придерживаться.
итак, вопрос по порядок работа сегодняшний заседание. николай михайлович харитонов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет? отлично.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, мы с внимание прослушивать ваш выступление и особенно тот тезис, где вы говорить, и сейчас повторять, о внимательный отношение друг к друг. вчера коллега-депутат посоветовать вы походить по коридор и посмотреть на бесконечный ремонт. я бы вы попросить обязательно это сделать и посмотреть не только на ремонт, но и посмотреть и сравнивать, как размещать депутат "единый россия" и депутат другой фракция. я думать, после это вы бы не становиться утверждать, что тот конура, в который я помещать, это и быть норма для депутат, то более первый заместитель председатель комитет. в этот конура негде даже размещать хотя бы один помощник. вот это и быть уважительный отношение друг к друг.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать сегодня определяться с вопрос о приглашение министр внутренний дело в государственный дума, поскольку вопиющий случай в татарстан не являться исключение из правило, это система. эксперт характеризовать ситуация в министерство внутренний дело один слово — ужас. мы сталкиваться с постоянный превышение должностной полномочие, с незнание сотрудник орган основополагающий нормативный документ, регламентировать их деятельность. и в ростовский область мы сталкиваться с такой же вопиющий действие, когда сотрудник правоохранительный орган применять насилие в отношение законопослушный гражданин.
я предлагать сегодня определяться по вопрос приглашение на "правительственный час" министр внутренний дело.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, очень правильный мысль высказывать в ваш выступление. и в развитие его я хотеть напоминать, что сегодня день рождение у наш товарищ валерий федорович рашкин. быть бы правильный, если бы мы весь вместе он поздравлять с этот праздник.
и второй. сегодня у мы выступать министр иностранный дело лавров. хотеться бы все-таки, чтобы министерство представлять четкий стратегия развитие взаимоотношение со страна на пространство снг. каков перспектива развитие союзный государство? каков перспектива развитие таможенный союз? ну, о латвия, о то, как проваливать быть там референдум, уже быть сказать, но тоже хотеться бы услышать, каков реакция на этот счет мид.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, сегодня под пункт 12 стоить законопроект фракция лдпр, по который позволяться представитель средство массовый информация беспрепятственно посещать учреждение принудительный содержание наш гражданин. просьба перенести он и рассматривать после 8-го пункт, во-первых, потому что он созвучный по тематика. а во-вторых, предложение сразу же: в соответствие с 37-й статья регламент я просить приглашать на обсуждение наш законопроект дмитрий вячеславович костенков, представитель министерство юстиция российский федерация. пока мы с вы здесь сидеть, в город льгов курский область происходить голодовка заключенный, недовольный возвращение прежний администрация, который несколько год назад быть выгонять после массовый суицид заключать, в связь с что быть возбуждать уголовный дело.
председательствующий. еще раз, на рассмотрение какой вопрос приглашать костенкова? 12-го?
нилов я. е. да, на рассмотрение 12-го приглашать костенков, который быть 8-й вопрос докладывать, и перенести 12-й, рассматривать он сразу же после 8-го.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, сегодня в повестка день 7-м пункт — информация министр иностранный дело. мы на порог крутой изменение в мировой политика, хотеться бы, чтобы прозвучать четкий концепция руководство россия: мы и соединять штат — что значить приезд господин киссинджер, о который мы вообще ничто не знать; мы и китай, поскольку он принадлежать будущее. в последний время быть ряд импульс серьезный, но мы не знать, что думать руководство страна, в тот число и мид.
председательствующий. спасибо.
по порядок. иван игнатьевич никитчук, я, конечно же, ходить и по коридор, и по кабинет депутат, и я все-таки знать, как размещать депутат, но вместе с руководитель комитет по регламент я зайти и в ваш кабинет.
владимир иванович бессонов предлагать приглашать министр внутренний дело на один из заседание наш палата. я, владимир иванович, просить бы вы вносить предложение на совет дума. вы вносить он?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, давать тогда... у мы завтра совет дума. если оно действительно вносить и соответствующий образ оформлять, завтра совет дума рассматривать.
анатолий евгеньевич локоть ставить вопрос, который анатолий евгеньевич смочь задавать от имя фракция министр иностранный дело, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. присоединяться к поздравление. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов просить приглашать заместитель министр юстиция.
андрей викторович, пожалуйста, что вы сказать на этот счет?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
мы сейчас связываться с министерство, уточнять возможность его участие, присутствие при обсуждение вопрос. единственный вопрос... можно, сергей евгеньевич?
председательствующий. что касаться перенос, у мы 8-й и 9-й вопрос поставлять на фиксированный время, но 8-й можно...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, просить прощение, 12-й вопрос можно поставлять после 9-го. никто не возражать? голосовать не надо? спасибо.
ну и валентин степанович романов также иметь вопрос к министр иностранный дело сергей викторович лавров, который валентин степанович смочь задавать сам или этот вопрос быть задавать представитель фракция.
андрей викторович, вы хотеть добавлять?
логинов а. в. да. у мы просьба. в связь с то что вы подымать 12-й вопрос, мы тогда просить 8-й и 9-й вопрос поменять место, чтобы панк докладывать в 16.00.
председательствующий. спасибо.
коллега, другой вопрос нет. ставить на голосование в целое порядок работа заседание государственный дума.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр.
большой спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, я просить прощение, так получаться... я бы все-таки просить вы рассматривать еще один вопрос. у мы сейчас поменять табличка. я подходить к председатель комитет по регламент. я заместитель председатель комитет от фракция лдпр, а там фракционный принадлежность не указываться. если тут вставать вопрос о госзакупки, то вернуть я старый табличка, там быть этот буковка, я сам они наклеивать, как и весь остальной наш заместитель председатель. ну нельзя так, нет у мы просто зампредседатель комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович габдрахман.
включать микрофон.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в прошлый созыв дума быть принимать решение о форма табличка, который размещаться перед вход в кабинет депутат или заместитель председатель комитет, сегодня размещение этот табличка происходить в соответствие с этот решение. если мы хотеть принимать иной решение, это, безусловно, потребовать изменение определенный документ, необходимо быть сделать запрос в управление дело президент, для то чтобы они проводить соответствующий конкурсный процедура для закупка этот табличка уже для заместитель председатель комитет. рано такой практика вообще не быть и никогда не указываться, к какой фракция принадлежать тот или иной депутат или заместитель председатель комитет. для я это тоже быть как бы некий открытие. насколько необходимо указывать фракционный принадлежность тот или иной депутат, на мой взгляд, вопрос очень дискуссионный.
спасибо.
председательствующий. ну, вопрос простой, технический. ильдар нуруллович, если что-то нужно от я, какой-либо распоряжение, подготовить я материал, пожалуйста, я это сделать.
по ведение — куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич.
вот плохо, что не мочь вмешиваться, я нажимать кнопка во время обсуждение повестка день. если можно, я сформулировать предложение к вы именно как к председатель государственный дума в связь с событие вот очередной полицейщина в казань. я предлагать вы обращаться к министр внутренний дело, генеральный прокурор, председатель следственный комитет с предложение о создание объединять комиссия для проверка все то, что там твориться, не только в связь с этот эпизод, но в целое в связь с состояние законность в правоохранительный орган в этот республика. это первый. и второй. включать в состав этот комиссия по один представитель от наш фракция. в конец конец, мы должный сам непосредственно принимать участие в проверка, как это делать в дума второй и начинать третий созыв.
председательствующий. владимир вольфович жириновский по ведение.
жириновский в. в. я как раз по повод то, что сказать председатель комитет по регламент насчет фракционный принадлежность. это не только в связь с то, что табличка на кабинет вы обязанный устанавливать, это элементарно — вы обязанный делать то, что просить депутат. депутат здесь высоко все — и высокий весь комитет, и высокий весь заместитель председатель госдума, главный лицо — депутат. если он просить указывать фракционный принадлежность, вы обязанный это сделать через два час, а вы говорить, что вы нужно менять какой-то документ.
сергей евгеньевич, я просить давать указание комитет наш, чтобы и в телепередача, и в радиопередача указывать фракционный принадлежность, а они хитрить: если от фракция "единый россия" — они указывать, как от оппозиция — просто "депутат госдума". поставлять вопрос этот жестко перед весь телерадиоканал и в печать: везде надо указывать! у мы нет независимый, беспартийный депутат, как и во весь мир, сегодня все знать, какой партия во франция и в сша, а у мы даже по табличка на кабинет непонятный: "депутат петров" — а откуда он? приходить экскурсант...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
приступать к обсуждение пункт 2 повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность".
андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагать законопроект правительство вносить изменение в закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность" путем урегулирование вопрос профессиональный переподготовка и повышение квалификация работник, осуществлять руководство горный и взрывной работа. основание для разработка данный законопроект являться необходимость повышение уровень безопасность при ведение горный работа на угольный предприятие.
статистика оставаться достаточно тревожный. в 2011 год на предприятие угольный промышленность погибать 58 человек, в тот число на шахта — 34, в разрез — 15, в прочий организация — 9. в тот же год быть зарегистрировать 14 авария. надо сказать, что этот показатель несколько низкий, чем в 2006—2010 год, когда, вы знать, в наш страна происходить крупный авария на шахта: в 2006 год погибать восемьдесят пять человек, в 2007-м — двести сорок три, в 2010-м, после авария на шахта "распадская", — сто сорок четыре человек.
законопроект, который вносить правительство, устанавливать обязанность работник, осуществлять руководство горный и взрывной работа в организация по добыча, переработка уголь и горючий сланцы, проходить профессиональный переподготовка и повышение квалификация не редко один раз в пять год. к этот категория работник в полный соответствие с общероссийский классификатор профессия рабочий, должность служить и тарифный разряд, принимать еще в 94-м год, относиться приблизительно двадцать — двадцать пять тысяча человек (это данные за 2010 год). как быть осуществляться, проходить этот переподготовка? правовой основание для ее проведение составлять статья 196 трудовой кодекс российский федерация, в соответствие с который в случай, предусматривать федеральный закон, работодатель обязывать провожать повышение квалификация работник, если это являться условие выполнение работник определять вид деятельность. сегодня в специальный закон об угольный промышленность давать норма отсутствовать, поэтому предлагаться вносить в он соответствующий редакция, а также в соответствие с закон "об образование" предусматривать установление государственный требование к минимум содержание дополнительный профессиональный образовательный программа повышение квалификация и уровень профессиональный переподготовка работник организация. данный требование к минимум, как предлагаться правительство в законопроект, быть устанавливаться министерство образование и наука российский федерация по согласование с минэнерго россия, минздравсоцразвитие россия и ростехнадзор.
по законопроект быть замечание правовой управление аппарат госдума, и мы считать возможный учитывать они ко второй чтение. и в целое мы просить поддерживать его принятие в первый чтение.
я также хотеть добавлять несколько слово о то, как это быть происходить и выглядеть. вообще ежегодно материальный вложение в обеспечение безопасность на шахта составлять сейчас 6—7 миллиард рубль. переподготовка быть проходить в средний четыре-пять тысяча работник ежегодно. стоимость такой переподготовка не быть превышать 10—15 тысяча рубль, она быть рассчитать на семьдесят два учебный час, примерно на десять день. база для переподготовка являться двадцать вуз страна, который находиться в москва, новосибирск, санкт-петербург и в кемерово, в тот число четыре специализированный институт повышение квалификация министерство энергетика. такой образ, весь необходимый для реализация давать закон, когда он быть принимать, иметься.
спасибо за внимание.
председательствующий. иван дмитриевич грачев.  (шум в зал.)
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, просьба пара минута не шуметь, послушать, чтобы я быстро заканчивать свой выступление.
прежде все, мы поддерживать единогласно решение правительство по этот закон, соответствующий решение комитет вы представлять. принципиальный изменение в статья 25 закон № 81-фз (название повторять не быть), несомненно, необходимый.
концептуальный законопроект сводиться к четыре пункт. первый пункт предельно простой — что человек (ну, точно, там написать: работник), ответственный за горный и взрывной работа, должный быть должный образ подготовить или переподготавливать и иметь соответствующий квалификация. связывать с он пункт — что это должно быть осуществлять государственный учреждение, или, более точно, специально аккредитовать государство учебный заведение, что соответственно подтверждаться диплом единый государственный образец. третий пункт — он тоже понятный: кто программа должный утверждать. в закон с точность до расшифровка наименование орган исполнительный власть написать, что утвердить министерство образование по предложение министерство энергетика и по согласование с минтруда и ростехнадзор. ну и последний пункт концептуальный — что не редко, чем раз в пять год, лицо должный проходить переподготовка. я думать, что и коллега логинов обращать внимание на то, что зафиксировать отсутствие какой-либо бюджетный вложение для решение этот задача, что это не требовать бюджетный вложение, потому что сохраняться, к счастие, четыре базовый вуз — это петербург, раменское, екатеринбург и кемерово плюс филиал, который способный этот работа немедленно начинать выполнять. у я все.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, быть вопрос? давать записываться.
просить включать режим запись.
показывать список записываться на вопрос.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф.
спасибо.
у я вопрос к грачев. сказать, пожалуйста... забывать отчество. иван дмитриевич?
председательствующий. иван дмитриевич.
плетнев т. в. иван дмитриевич, понятно, что у мы четыре вуз быть, но вы знать, как дорого стоить поехать, весь этот обучение?.. сегодня и учитель заставлять, и врач — все, и, в общий, за свой счет, а это все накладный. это вот вы вопрос.
и вопрос все-таки к представитель правительство. сказать, пожалуйста, а вот тот владелец шахта, у который отсутствовать и техника безопасность, и весь необходимый оборудование, они-то, вообще, как-то быть наказываться или вот этот руководитель, который поручать это делать? вот я считать, например, что, если случаться такой, как на "распадской", надо просто у они отнимать, национализировать шахта, раз у они нет понимание то, что нужно делать. а то, знать, опять стрелочник вот у мы должный обучаться...  (микрофон отключать.)
грачев и. д. уважаемый коллега, ответ на первый вопрос содержаться в выступление логинов. там быть сказать, что кроме четыре базовый вуз быть еще около сто площадка филиальный или взаимосвязанный, и это достаточно.
и ответ на второй вопрос. все возлагаться на работодатель, весь затрата, он обязывать это делать по трудовой кодекс с отсыл на федеральный закон, соответственно, это он проблема. с точка зрение затрата, они не фантастический, быть называть цифра — что-то около 25 тысяча. в принцип этот закон касаться примерно четыре-пять тысяча обучаться в год, который, по-видимому, быть в стационарный режим обучаться.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый андрей викторович, сказать, пожалуйста, а где представитель министерство энергетика? я вы очень уважать, как представитель правительство, но вы же не мочь отвечать, почему в план правительство из восточный донбасс — это в россия единственный место, где быть металлургический уголь, правда, шахта там всего девять из девяносто оставаться — в новосибирск поехать переучиваться или в раменское. у мы быть нпи, который горный инженер весь свой история готовить. это почему так?
логинов а. в. по данный вопрос они поехать учиться в новочеркасск или в шахта, там быть соответствующий площадка учебный.
председательствующий. спасибо.
по ведение — василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, я записываться на вопрос. если можно, я задавать вопрос. у я не срабатывать система.
председательствующий. пожалуйста, задавать вопрос, но в следующий раз, я просить вы, быть внимательный. ведь несложно нажимать соответствующий кнопка: или вопрос, или ведение.
тарасюк в. м. нажимать.
председательствующий. пожалуйста, задавать вопрос.
тарасюк в. м. уважаемый андрей викторович, мы знать, что весь страна, когда вводить новый технология, в течение два-три год являться передовой. перед наш страна также стоять такой задача. почему у мы в законопроект написать, что только через пять год мы быть переподготовка делать? и тот же самый, не ясно, за счет что мы быть подготавливать, если написать в объяснительный записка, что финансовый средство не потребоваться.
логинов а. в. бюджетный финансовый средство, безусловно, не потребоваться. весь процедура по переподготовка и повышение квалификация работник угольный отрасль быть осуществляться за счет средство работодатель, предприятие. и как раз такой образ данный норма, данный закон быть налагать обязанность оплачивать командировочный, суточный и сам учебный процесс. стоимость учебный процесс, усреднять, на сегодняшний день по переподготовка не настолько высокий, чтобы работник угольный предприятие, вернее, руководитель этот угольный предприятие не смочь она включать в собственный бюджет.
что касаться темп переоборудование, технический переоборудование шахта, то они как раз примерно и соответствовать тот срок, который указывать в законопроект, а именно: переподготовка и переквалификация необходимо осуществлять не мало чем раз в пять год. если на предприятие угольный отрасль завозиться совершенно новый в технологический отношение оборудование, то, безусловно, руководство этот предприятие быть принимать решение в рамка отводить срок проводить переподготовка свой специалист, иначе это мочь приводить к необоснованный потеря экономический характер, не говорить уже о тот несчастный случай, который мочь происходить в результат неправильный использование этот оборудование. повторять, угольный отрасль являться один из наиболее сложный, опасный, высокотравматичный в наш страна, и в данный случай правительство исходить именно из это предлагать вносить данный законодательный норма.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый коллега, я, вообще-то, никогда не выступать по то вопрос, в который мало что соображать, но просто здесь не столько профессиональный шахтерский вопрос, сколько социальный, поэтому я хотеться бы несколько слово сказать.
в далекий юность я приходиться жить в шахтерский городок абай, он находиться в казахстан, недалеко от караганда. это быть, на мой взгляд, — мочь, по сравнение с тот место, где я рождаться, жить, — просто райский угол. брат у я работать горный инженер на шахта. и вот я вспоминать: прекрасный городок, снабжение необыкновенно хороший (что там только не быть в продуктовый магазин!), зарплата быть очень высокий, я знать это по зарплата брат. когда начинаться вот этот весь пертурбация, шахтер сидеть на горбатый мост, стучать каска и кричать, что он молоко не вовремя подвозить, умывальник нет и так далее — в общий, по мелочь, я всегда удивляться, думать, что, мочь быть, специально этот группа наиболее организованный человек нанимать для это, не понимать, как можно говорить о то, что не быть. поэтому когда сегодня происходить событие, свидетель который мы весь являться, я считать, виновник то, что происходить с шахтер, особенно в кемеровский область да и в другой регион... знать, я всегда испытывать такой противоречивый чувство: с один сторона, я думать, как вы мочь так сделать со страна, это же вы первый начинать, а с другой сторона, необыкновенный жалость к тот семья, который оставаться без кормилец. почему это происходить? вот у я четкий убеждение, что происходить это потому, что такой отрасль наш бывший народный хозяйство ну нельзя быть отдавать в частный рука, потому что застил глаз вот этот доллар и у они, по-моему, много никакой цель нет, кроме как получать много прибыль. но чтобы производство работать, необходимо создавать необходимый условие для это, прежде все по техника безопасность. я помнить, в наш время везде быть инженер по техника безопасность и с они быть первый спрос. сейчас, я казаться, первый спрос должный быть с хозяин, а зачастую мы даже не говорить, кто хозяин, кто владелец этот шахта, на который случаться такой несчастие.
и теперь это опять попытка... вот мы никогда не решать проблема в комплекс, мы всегда начинать она решать как-нибудь с корешок: ну давать вот это попробовать или вот это. конечно, против голосовать нельзя, безусловно, это попытка предотвращать страшный явление, но ведь опять только попытка.
несколько вопрос звучать, и один вопрос касаться то, что не мочь быть решение такой социальный проблема без необходимый бюджетный средство. написать, что здесь финансовый обеспечение не надо, не потребоваться. тогда давать сказать честно, что весь тот руководитель, который быть отвечать, — они не владелец, они такой же наемный работник — вот они и поехать на переподготовка. не знать, как вы, но я получать тысяча жалоба от учитель, от мой коллега, который говорить, что от они ежегодно требовать и аттестация, и переподготовка. и сегодня, говорить, совсем не важно, какой они давать знание весь ребенок, важно, что у они быть один какой-нибудь конкурсант, который побеждать на олимпиада, и весь, это уже показатель. этот безобразие вообще! так и тут: поехать этот человек сам, за свой счет, я уверенный, раз мы не написать о финансирование. можно объяснять, конечно, что и командировочные давать, и все давать, кстати, командировочный составлять 100 рубль в сутки уже на протяжение десять год. вот у мы сидеть в президиум один из бывший руководитель исполнительный власть, он прекрасно знать, что 100 рубль в сутки составлять командировочный. что на они можно сделать?!
я считать, что законопроект этот несовершенный, это опять попытка перелагать с больной голова на здоровый: вот вы там учиться, а потом предотвращать. для то чтобы предотвращать весь этот авария, нужный огромный вложение. и я казаться, что первый, что нужно быть сделать, — это находить этот хозяин и заставлять они отдавать собственность государство или другой частник, который более эффективно работать, если уж так вы хотеть, при этот нынешний власть. ну нельзя же оставлять безнаказанный!.. а то у мы стрелочник наказывать, а этот нет. я еще раз говорить, что это только небольшой попытка что-то сделать, чтобы вот этот страшный явление не быть, но это они не искоренять.
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый товарищ, фракция кпрф поддерживать принятие этот законопроект, но мы считать, что этот мера недостаточно для реанимация угольный отрасль. так, в ростовский область из 90 шахта, работать в советский период, сегодня работать девять шахта, и работать они в ноль. вдумываться: отпускной цена тонна уголь с шахта сегодня составлять 1 тысяча 700 рубль, а потребитель, гражданин, который топить уголь в свой домовладение, покупать по 7—8 тысяча рубль за тонна — вот реальный ситуация в угольный отрасль. причем, что интересный, для то чтобы реанимировать ныне закрытый шахта, необходимо 4—5 миллиард рубль в течение четыре год вкладывать, а потом в течение четыре год этот шахта быть окупаться. такой инвестор ни в россия, ни за рубеж нет, который вкладывать бы сегодня деньги в угольный отрасль, поэтому в этот ситуация, в этот условие решать этот проблема очень сложно.
и я неприятно слышать о тот факт, что бюджет в обучение никак не быть задействовать, то быть опять, значит, самостоятельно весь этот вопрос необходимо решать. что интересный, на сегодня антрацит быть только в донецкий бассейн и во вьетнам, и этот уголь нужный для то, чтобы развивать металлургия. сегодняшний заявление начальник генеральный штаб о то, что бронетехника не быть производить для нужда министерство оборона, бить еще и по угольный отрасль. и интересный факт: когда погибать много сотня шахтер на шахта "распадская", то владелец "челси" и три его сотоварищ увеличивать свой прибыль на 60 процент — вот реальный положение вещь в угольный отрасль!
мы считать, что, решать частный вопрос, невозможно решать общий вопрос угольный отрасль. мы полагать, и в наш программа написать (и сергей евгеньевич сегодня говорить о то, что необходимый посмотреть программа кандидат в президент), что необходимый национализация, что без государственный вложение в угольный отрасль решать ее проблема невозможно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр викторович каминский.
каминский а. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по оценка специалист, в близкий десятилетие спрос на уголь быть увеличиваться. так, в соответствие с энергетический стратегия россия на период до 2030 год ставиться задача выходить к 2030 год на общий объем ежегодный добыча 430 миллион тонна, что почти на 100 миллион тонна много, чем в 2011 год. в тот же время необходимо отмечать, что абсолютный большинство шахта сегодня работать в сложный и опасный условие. доля шахта с высокий степень метаноопасность достигать 60 процент, добыча уголь на некоторый шахта вестись уже на глубина свыше 1000 метр, и при это, как это ни печальный, нередко наблюдаться низкий исполнительский дисциплина и невысокий квалификация инженерно-технический работник. поэтому в нынешний условие в цель повышение безопасность ведение горный работа особый значение быть иметь профессиональный компетентность руководитель и специалист.
я двадцать восемь год отдавать угольный промышленность, и я, как человек, еще в июль 2011 год ежедневно спускаться в шахта и работать там, ясный и особенно понятный необходимость и актуальность данный законопроект. хотеться бы также отмечать, что буквально месяц назад правительство российский федерация быть утверждать долгосрочный программа развитие угольный промышленность россия на период до 2030 год, и один из важный ее задача являться совершенствование система профессиональный подготовка кадр для угольный промышленность, в тот число в часть введение законодательный норма об обязательный повышение квалификация специалист и руководитель организация угольный промышленность. весь это опять же подтверждать важность и актуальность обсуждать законопроект, призванный повышать безопасность человек, занимать на подземный работа.
фракция "единый россия" поддерживать принятие настоящий законодательный акт, исполнение который быть способствовать рост эффективность угольный промышленность. я рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение при условие учет замечание при подготовка он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович, вы быть выступать? иван дмитриевич? пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз подчеркивать, что я разделять позиция тот, кто говорить, что масса проблема в угольный отрасль, а этот закончик — он такой маленький, локальный. ну, один проблема, например, для я, как для профессионал, в частность, в теория риск, — это чтобы вот здесь, в дума, принимать решение о то, что при повышенный концентрация газ в основный тело шахта, в основной объем можно быть раздувать, а не эвакуировать наверх по вертикальный ствол, что требовать совсем другой род вложение. я уверенный, что нерешение такой проблема обязательно потом обертываться большой авария, но я не видеть возможность решать она на данный этап. я представляться, что нынешний дума в значительный степень, так сказать, переходный, надо пытаться сделать правильный шаг, пытаться направление развитие угольный отрасль повертывать, и данный закон, вносить правительство, — это, несомненно, правильный шажок в нужный направление. я полагать, что он надо, несомненно, поддерживать единогласно.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект в первый чтение на "час голосование".
следующий пункт повестка — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в 2009 год мы принимать закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". 14-я статья это закон устанавливать обязанность региональный и муниципальный орган разрабатывать и утверждать программа в область энергосбережение и повышение энергетический эффективность, который должный содержать перечень мероприятие по энергосбережение и повышение энергетический эффективность. для выработка общий подход к разработка данный региональный и муниципальный программа правительство российский федерация 31 декабрь тот же 2009 год выпускать постановление "о требование к региональный и муниципальный программа в область энергосбережение и повышение энергетический эффективность". в часть автомоторный топливо во весь этот программа быть предлагать переходить от использование бензин к использование природный газ. но более детальный изучение практика, более детальный анализ составлять автомоторный топливо в страна показывать необходимость изменение этот формулировка: добавлять, помимо бензин, дизельный топливо в перечень замещать вид автомоторный топливо, а в перечень заменитель, помимо природный газ, целесообразно добавлять сжиженный углеводородный газ.
сегодня баланс в страна выглядеть приблизительно следующий образ: наш автомобиль использовать 45 процент бензин, 45 процент дизельный топливо и 10 процент газ. газ делиться на природный (это, как вы знать, метан, он мочь быть компримировать, то быть сжатый под давление) и углеводородный (это пропан-бутан, который мочь быть сжижать уже в результат понижение температура). соотношение природный газ и сжижать углеводородный газ соответственно один к десять. 9 процент из использовать в страна автомоторный топливо составлять сжиженный углеводородный газ, а рекомендация по переход к использование его как заменитель бензин и дизельный топливо в нормативный документ не отражать, поэтому правительство предлагать просто добавлять в перечень замещать вид топливо, помимо бензин, дизельный топливо, а в перечень заменитель, помимо природный газ, сжиженный углеводородный газ как вид газомоторный топливо.
никакой расход, покрывать за счет федеральный бюджет, принятие данный законопроект не повлечь. единственный изменение, который потребоваться вносить, этот изменение в указанный постановление правительство российский федерация, а также в ряд приказ министерство энергетика. я не быть с этот трибуна говорить вы о необходимость переход на газ в качество автомоторный топливо, о его очень высокий экологический и экономический ценность, я думать, что это хорошо известный депутат, профессионально заниматься этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
иван дмитриевич грачев.
пока иван дмитриевич идти к трибуна, андрей викторович, узнавать, где саватюгин, докладчик по следующий вопрос. андрей викторович, вы слышать я? узнавать, где саватюгин, он докладывать по следующий вопрос.
иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, вноситься изменение в статья 14 закон № 261-фз об энергоэффективность. в пункт 6 статья 14 говориться, что замена бензин на природный газ относиться к энергоэффективный мероприятие, и при это быть небольшой оговорочка: в случай если это геометрически и экономически целесообразно. на мой взгляд, это абсолютно правильно, потому что история замена такой не совсем простой. жизнь показывать, что часто как раз выгодно дизель, а не бензин менять, и не на природный газ, а на иной вид топливо, в частность на пропан-бутановый сжиженный смесь. и соответственно, поправка такой как минимум абсолютно правильный, но только как минимум. являться ли она исчерпывающий? только ли природный газ и сжиженный углеводородный топливо экологически эффективный и целесообразный? конечно нет. это значить, что поправка годиться только для первый чтение, что это только основа для дальнейший работа.
и еще вот что здесь важно: 261-й закон об энергоэффективность, безусловно, не отражать сегодняшний ситуация. энергоэффективность обходиться россия в сто миллиард доллар при правильный задействование, даже много, пожалуй. а закон, он такой куцый, бытовой и в значительный степень не отражать этот проблема. поэтому комитет счесть, что этот небольшой законопроект надо относить к первоочередный для то, чтобы немедленно приступать к работа по совершенствование 261-го закон в целое.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый иван дмитриевич, один замечание. 75-я статья конституция предполагать пока рубль наш денежный единица, и в свой время владимир владимирович акцентировать внимание государственный служащий и депутат на то, что надо в рубль сумма называть. но этот отвлечение, так сказать.
вопрос. сказать, пожалуйста, вот принятие этот закон какой-то образ сдвигать с место ни раз не выполнять программа вовлечение попутный газ при добыча нефть? у мы факел гореть по весь страна — это колоссальный деньги уходить на ветер.
грачев и. д. ну, на первый замечание я так бы отвечать. я, вообще говорить, ждать большой кризис год через пять — семь и обвал рубль и, соответственно, склонный мыслить в доллар на данный этап. я, конечно, учитывать ваш замечание, но мыслить я так.
что касаться вопрос. к сожаление, я уже сказать, что закон чрезвычайно куцый написать, в он нет достаточный стимулировать составлять, он в принцип очень мало касаться промышленный, тэковский составляющая. соответственно, честный ответ на ваш вопрос негативный: нет, закон не решать этот проблематика на сегодняшний день. но это как раз задача комитет, в тот число и ваш представитель в комитет, — учитывать вот этот конкретный поправка, срочно начинать править в целое 261-й закон, чтобы он работать по-настоящему.
спасибо.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
у я вопрос к андрей викторович.
андрей викторович, я помнить, когда-то у мы бензин стоить 6, 9, 12, 15 рубль, 23 рубль, — сейчас 29 рубль. вот не быть ли тот же самый картина в связь с переход на использование газ, в тот число сжижать углеводородный газ, — чем большой быть на он переходить, тем много быть на он расти цена, и этот идея обертываться, так сказать, антиидея? какой мера предусматривать правительство, чтобы расширение использование различный вид природный газ не обертываться значительный рост цена на этот вид топливо, что сейчас мы наблюдать в связь с цена на бензин?
логинов а. в. да, я услышать вопрос.
уважаемый коллега, еще в 1993 год правительство российский федерация предпринимать мера по стимулирование переход на газовый топливо. я напоминать, газовый топливо гораздо экономичный и экологичный, чем бензин или дизель. так вот, в 1993 год постановление правительство устанавливать, что розничный цена на природный газ, использовать в качество автомоторный топливо, не должный превышать 50 процент от стоимость бензин а-76.
я не специалист, чтобы давать прогноз в отношение курс рубль и доллар через пять — десять год, но я хотеть привязываться к действующий цена на бензин. так вот, если привязываться к сегодняшний цена на бензин и дизельный топливо, то сегодня компримировать природный газ в 2—2,5 раз дешево дизтопливо и в 2,4 раз дешево бензин, а сжиженный углеводородный газ, о который мы говорить, в 1,5—2 раз дешево бензин. вот именно этот показатель сегодня экономически выверять.
если, как вы правильно замечать, ситуация в будущее с более активный использование газ в вид автомоторный топливо быть меняться, то, я абсолютно убеждать, правительство российский федерация, преследовать цель защита наш население, в первый очередь экологический, от вредный последствие использование автомоторный — дизельный или бензиновый — топливо, и тот цель, который у мы прописывать в закон об энергоэффективность и энергосбережение, быть, безусловно, принимать ряд регулировать мера, направлять на поддержание вот этот ценовый баланс.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. я хотеть бы продолжать тема, который начинать иван дмитриевич, и вопрос адресовать андрей викторович.
ну, лоббистский возможность наш сырьевой монополист известный, и очень хорошо, что в данный случай их интерес совпадать с интерес общество. но интерес общество диктовать необходимость развитие и другой источник энергия, в частность электрический. вот сегодня очень широко развиваться производство литиевый аккумулятор, это весьма емкий аккумулятор, который можно использовать для электромобиль. готовый ли правительство сегодня пойти на то, чтобы вносить в данный законопроект поправка, связывать со стимулирование альтернативный источник питание, поскольку это, еще раз говорить, касаться не только прогресс, но и интерес в целое общество и страна?
логинов а. в. уважаемый коллега, правительство, безусловно, готовый двигаться в этот направление. ряд соответствующий мера принимать. вестись переговоры и устанавливаться некоторый преференция для автомобиль, работать на электричество, — для их ввоз в страна, реализация и использование. и мы считать, что направление это крайне перспективно и, безусловно, за это будущее, потому что экологический последствие использование автотранспорт в сегодняшний состояние, безусловно, крайне тревожный и драматичный для человечество в целое. я хотеть еще раз обращать внимание, что только переход на газовый топливо приводить к снижение, значительный снижение в выхлопной газ твердый частица сажа, потому что там практически они нет, значительно понижать содержание оксид азот, значительно уменьшать шум двигатель и, конечно, уменьшать выхлоп со.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
андрей викторович, действительно, все верный, все правильно, но уж очень медленно. вы сказать, что с 2009 год мы наконец сейчас сделать вот этот первый верный такой шажок. не отмечать вы еще один аргумент, на мой взгляд, самый важный: это касаться не только экология, но и стоимость проезд, то быть тариф на проезд в транспорт — вот что самый главное сегодня при решение этот вопрос, поэтому, конечно, вот такой неспешность, на мой взгляд, недопустимый. а позиция, что это не потребовать никакой расход из бюджет, тоже неправильный, на мой взгляд. как вы считать? потому что для то чтобы этот 10 процент превращать в 50, а мочь быть, и в гораздо больший процент, а значит добиваться то, чтобы цена на билет...  (микрофон отключать.)
логинов а. в. абсолютно правильно отмечать: комплексный характер данный проблема. действительно, переход на более экономичный, дешевый и экологический топливо влечь за себя целый ряд последствие, в тот число социальный и экономический, безусловно.
обращать ваш внимание, что темп действительно неудовлетворительный. иван дмитриевич, начинать свой выступление от комитет, сказать, что они поддерживать данный законопроект и его принятие позволять действительно как-то ускорять внедрение этот вид моторный топливо. на сегодняшний день россия действительно занимать только 16-е место в мир по численность автомобиль, работать на природный газ, а среди страна снг россия опережать украина (там двести тысяча автомобиль на метан) и армения (там много сто тысяча такой автомобиль). готовность промышленность российский федерация к переход, к сожаление, не совсем... нельзя признавать этот готовность удовлетворительный. такой ситуация складываться практически во весь сектор газомоторный подотрасль, отсутствовать или крайне ограничивать выпуск отечественный заправочный техника и так далее, и так далее. сегодня б о ў льший часть — этот продукция зарубежный поставщик, стоимость импортный оборудование для переход автомобиль на заправка сжиженный газ, как правило, низко, а качество высокий, чем у отечественный производитель. мы полагать, что принятие данный законопроект подстегнуть это, стимулировать развитие отечественный промышленность именно через включение это в региональный, муниципальный программа.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
сначала по ведение — константин владимирович ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, андрей викторович так замечательно выступать сейчас — вот, пожалуйста, я считать, готовый министр наш энергетика. но это к слово.
а вообще, андрей викторович, отвечать на вопрос, касаться экономический целесообразность весь это, обращать внимание на абсолютный цифра, но так ни раз не приводить конкретный цифра.
председательствующий. вы выступать не по ведение.
по ведение — пимашков петр иванович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ошибка.
по ведение — завальный павел николаевич.
завальный п. н., фракция "единый россия".
я не по ведение, у я выступление, просто кнопка не срабатывать.
председательствующий. нет, тогда только по ведение вы мочь говорить. спасибо.
выступление. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот, вероятно, потому, что закон никакой, в этот ложа отсутствовать министр энергетика, у который еще быть куча заместитель, который не счесть возможный приходить даже сюда.
а второй причина вот какой. я специально прочитывать весь выступление на "правительственный час" министр энергетика шматко, который прозвучать за этот время, и, к удивление для себя, а может, и не к удивление, обнаруживать, что ни один заявлять они мероприятие не выполнять, то быть из весь программа, о который говорить, в частность по переход на евро-3, на евро-4, по активизация работа со сжиженный газ, ни один не выполнять, подчеркивать. это при то, что у мы сегодня бюджет, несмотря на льготный условие и для газовик, и для нефтяник, пополняться наполовину все-таки за счет нефтегазовый отрасль.
я казаться, что именно это и являться главный тормоз в развитие как раз дополнительный возможность. любой страна пытаться прибавочный стоимость оставлять у себя для то, чтобы организовывать дополнительный рабочий место. у мы же, смотреть, уже поручение новый президент и премьер-министр в принцип не выполнять вот по какой часть. сегодня ни один министр, ни один заместитель министр, ни один руководитель агентство, ни то более руководитель госкорпорация, который вы, вообще-то, с мой точка зрение, умышленно поставлять в льготный условие, не заинтересовывать в раскрытие источник свой доход и свой имущество. премьер-министр столько раз давать поручение, но и он не слушать. а я казаться, что именно это главный тормоз, потому что если вы посмотреть доход глава главный достояние россия "газпром" миллер, из скольким источник, из скольким фирма получать он и его семья доход и каков их размер, то вы понимать, что он по барабан, перерабатываться газ и делаться он сжиженный или не делаться. точно так же по барабан руководитель нефтяной компания, что происходить с сжиженный газ, потому что переработка нефть производиться за предел российский федерация и основной маржа получаться там.
мы считать, что принятие этот закон в принцип не повлиять ни на что. почему? потому что даже андрей викторович, уважаемый я, который константин владимирович понижать в должность... константин владимирович, докладывать вы: уважаемый андрей викторович в ранг вице-премьер, координировать работа весь статс-секретарь, он не надо понижать, мочь, он надо поставлять чуть высоко, потому что он уже в закон не один собака съедать.
так вот, мы считать, что все-таки необходимо поменять формат общение с правительство. и не надо общий тема задавать, необходимо вызывать министр по конкретный тема, тогда он, глубоко подготавливаться, мочь быть, что-то и для страна, и для правительство предлагать более конкретный, потому что когда общий... и закон-то — три слово, не стоить и обсуждать он, там лишь добавляться в один статья один слово, в другой статья — два слово.
мы считать, что сегодня колоссальный безответственность в правительство приводить к то, что в принцип страна без руль и ветрило — куда вывозить, а вывозить в никуда, если не иметь конкретный план, если не устанавливать конкретный ответственность и если не быть конкретный контроль хотя бы со сторона дума, но, вообще-то, должный председатель правительство и президент этот система хорошо изучать и вернуть, тогда быть результат.
председательствующий. василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! выступать, который высказываться в поддержка этот закон, правильно отмечать его эффективность и еще один из главный момент — то, что это экологически чистый продукт. но кроме то, они правильно сказать, что это только маленький шажок. я на место министерство энергетика продумывать бы все-таки комплекс закон, и начинать надо с попутный газ, потому что действительно — вот здесь депутат говорить — полностью заполонять западный сибирь факел.
я бы начинать и с то, почему не зарабатывать закон, который быть принимать в 2009 год. почему он не зарабатывать? потому что это не комплексный подход. и сейчас этот закон не зарабатывать, и не зарабатывать только потому, что здесь очень много быть над что работать. у мы же не подготовить полностью промышленность, у мы нет задание ни "газпром", ни нефтяной компания, чтобы они развивать мини-завод, который должный производить сжиженный газ, сжатый природный газ. у мы же этот завод старый, тот, который быть еще в 80-м год, — как это все зарабатывать? потому у мы работать на сжиженный газ всего только 10 процент.
далеко. мы не смотреть на то, что у мы нет заправка, — у мы же нет ни один заправка, который бы быть советский или российский. вот почему я говорить, что данный закон не зарабатывать. хотя, конечно, мы в комитет очень много вносить поправка ко второй чтение. и мы считать, что действительно это шажок, но это не тот закон, который должный в комплекс зарабатывать в наш страна.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
депутат нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый андрей викторович, иван дмитриевич, уважаемый коллега! не быть повторять, что очень правильный тема подымать сегодня, хотеть лишь добавлять ко весь уже сказать, что, конечно, такой темп, я думать, мы и в следующий созыв не добиваться увеличение, не увидеть увеличение от вот этот 10 процент хотя бы до 20—30 процент. в этот время европа уже переходить на электрический вид транспорт, а мы сегодня в этот закон даже такой источник, такой топливо, не прописывать.
самый главный причина, самый главный аргумент в польза то, чтобы не откладывать это в долгий ящик, а немедленно приступать к проработка следующий действие, программа, в тот число подразумевать бюджетный финансирование, иметься в вид финансирование из федеральный бюджет, — это стоимость проезд. посмотреть, буквально через несколько месяц, во всякий случай в этот год, быть предпринимать попытка, да, я думать, не попытка, быть реализовать увеличение стоимость бензин, уже цена литр быть превышать 30 рубль, 35 рубль. вот такой мысль сегодня уже быть у этот король бензоколонка. откуда этот деньги быть браться? естественно, этот деньги быть браться из карман наш пассажир, наш население. когда быть такой революционный действительно альтернатива замещение бензин и солярка экологический газ, который стоять в два, в три, в четыре раз дешево, мы как-то легко проходить мимо самый важный, во всякий случай для пассажир, вопрос: сколько быть стоить билет?
мой предложение и комитет по энергетика, и комитет по транспорт: объединять усилие, создавать рабочий группа, естественно, совместно с министерство и предлагать правительство, государственный дума немедленный реализация вот такой эволюционный, новый направление, что во всякий случай в этот же год останавливать рост цена на транспорт и, естественно, облегчать экологический ситуация, особенно в крупный город.
александр дмитриевич жук здесь, я хотеть бы, чтобы вы тоже услышать. сейчас мы готовить сочи для проведение олимпийский игра, и я знать прекрасно, что туда сегодня собираться закупать вот этот простой автобус на бензин и солярка, который быть возить и спортсмен, и турист. считать, тоже это неправильный. как раз, мочь быть, и стоить это сделать на пример город сочи, который действительно находиться в сложный климатический условие для использование бензин и солярка. а после такой пилотный проект, не дожидаться следующий созыв, приступать уже к реализация идея и использование пассажирский транспорт только на газ и электричество. вот какой план я предлагать принимать, мочь быть, даже отдельный наш решение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
андрей викторович, быть выступать? нет.
иван дмитриевич? депутат грачев, пожалуйста.
микрофон включать.
грачев и. д. уважаемый коллега, я полагать, важно знать депутат, который серьезно относиться к этот законопроект и намерен участвовать в его дальнейший доработка, что комитет, на мой взгляд, проводить довольно хороший слушание по этот 261-му закон. и в этот смысл уже создавать целый серия рабочий группа, который над он работать и в близкий время быть выдавать поправка. я говорить это к то, что сам по себя внесение поправка, но не абстрактный, а конкретный, к статья 14, раз так правительство вынести свой первый законопроект, — это один из наиболее эффективный форма быстрый решение проблема при нормальный взаимоотношение с министерство, который у мы быть на данный этап. я призывать быстро и в установленный срок вносить хороший поправка. мы они быть стараться принимать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". докладывать алексей львович саватюгин, заместитель министр финансы российский федерация.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". данный изменение достаточно простой, но в тот же время достаточно важный. они звучать так: "вносить в часть 4 статья 14 федеральный закон... изменение, дополнять она слово ", а также вправе открывать банковский счет в кредитный организация на территория российский федерация и за ее предел". речь идти о предоставление государственный корпорация "агентство по страхование вклад" возможность открывать банковский счет как в российский рубль, так и в иностранный валюта. такой право быть у другой госкорпорация, например у внешэкономбанк, у российский корпорация нанотехнология и у другой, но он не быть у агентство по страхование вклад, хотя объем временно свободный средство у этот корпорация сейчас достигать порядок 180 миллиард рубль, поэтому возникать необходимость они эффективно вкладывать, инвестировать в российский финансовый актив. поэтому просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
резник владислав матусович, просить.
резник в. м., фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, действительно, законопроект, вносить правительство, укладываться фактически в один строчка и звучать следующий образ: открывать банковский счет в кредитный организация на территория российский федерация. вместе с то хотеться бы отмечать, что в пояснительный записка к законопроект — а законопроект вноситься, коллега, только в конец 2010 год, вернее, в декабрь 2010 год — сказать, что указанный норма необходимый для развитие система страхование вклад в цель реализация положение статья 38 закон в часть инвестирование временно свободный средство фонд обязательный страхование вклад в ценный бумага иностранный эмитент.
вместе с то я хотеть бы отмечать, что на данный момент законопроект, который быть вносить в декабрь 2010 год, не вполне отражать существующий потребность в изменение законодательство о страхование вклад.
так, например, статья 38, на который даваться ссылка в пояснительный записка, этот же закон, "о страхование вклад...", быть признавать утрачивать сила в декабрь тот же, 2010 год. когда мы принимать, вернее, после то как президент подписывать 29 декабрь 2010 год федеральный закон № 437-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и отдельный законодательный акт российский федерация", по этот закон АСВ, агентство по страхование вклад, фактически лишаться право самостоятельно осуществлять размещение и инвестировать временно свободный денежный средство фонд обязательный страхование вклад. несомненно, при подготовка этот законопроект ко второй чтение приходиться учитывать то, что этот норма фактически ревизоваться, и во второй чтение следовать посмотреть, стоить ли они ревизовать, либо надо быть соглашаться с то, что, решение, реализовать 437-м закон, в этот часть быть принимать правильно.
кроме то, в заключение комитет, который у вы иметься, коллега, отмечаться, что 16 декабрь 2011 год вступать в сила федеральный закон № 381-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система в период до 31 декабрь 2011 год" и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и отдельный законодательный акт российский федерация". этот федеральный закон закреплять за АСВ право размещать в депозит центральный банк временно свободный средство фонд обязательный страхование вклад и средство, за счет который осуществляться финансирование мероприятие по предупреждение банкротство банк. действительно, по закон от 96-го год АСВ вправе инвестировать временно свободный средство в объект инвестирование, установленный правительство российский федерация. вместе с то непонятно, следовать ли сохранять этот норма для АСВ в настоящий момент. понятно, что мы с большой сомнение мочь относиться к инвестирование в такой, казаться бы, надежный банк, какой в свой время быть банк москва или межпромбанк (история этот все известный). вот об это ко второй чтение стоить подумать.
вместе с то в данный законопроект предлагаться норма, который, видимо, необходимо принимать, — о то, что АСВ предоставляться возможность открывать банковский счет в иностранный валюта для возможный приобретение еврооблигация, номинировать в иностранный валюта и характеризоваться очень высокий ликвидность, в соответствие с порядок, установленный правительство. при подготовка законопроект ко второй чтение в этот часть, ну, пока, как следовать из обсуждение, состояться на заседание комитет, видимо, мы с этот соглашаться. иной новация, который быть представлять ранее, следовать обсуждать, так как они весьма спорный.
такой образ, коллега, комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение и предлагать внимательно относиться к указанный новелла и обсуждать они более детально при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
до вопрос по ведение выступать владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей евгеньевич, я хотеть это до рассмотрение данный вопрос предлагать. вот минута через десять мы уходить на перерыв, а потом быть слушать информация министр иностранный дело. вы сегодня хороший фраза сказать, что госдума — это площадка для диалог. так вот, давать ваш фраза реализовывать, когда быть министр отчитываться, чтобы весь депутат, у кто быть вопрос, иметь бы возможность они задавать. он так редко здесь бывать, а ситуация такой серьезный. я предлагать: давать ваш слово прямо сегодня и реализовывать во время отчет министр иностранный дело. это быть правильно.
председательствующий. спасибо.
депутат проголосовать за ваш предложение.
вопрос.
максим станиславович рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я два вопрос. первый — владислав матусович. владислав матусович, не считать ли вы, что ваш сомнение — а я думать, что они действительно обоснованный, — следовать, так сказать, выражать в первый чтение и, мочь быть, отклонять настоящий законопроект?
и второй — алексей львович. алексей львович, вот когда мы говорить о то, что быть необходимость средство, который размещать в АСВ, то быть фактически выдергивать из оборот внутри страна, выводить куда-то в другой страна, запускать в экономика другой страна, то это должно быть либо обусловливать высокий гарантия, либо высокий доходность. центральный банк и правительство российский федерация не в состояние определять гарантировать место размещение этот средство внутри страна либо у мы внутри страна вообще нет организация, где можно быть бы гарантированный размещать временно свободный средство, — то быть вы сомневаться во весь кредитный учреждение российский федерация?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, коллега, отвечать. только просить, так сказать, компактно: напоминать, что время — 11 час 49 минута.
резник в. м. как я уже в свой доклад отмечать, АСВ, с точка зрение комитет, необходимо давать возможность приобретать еврооблигация, который характеризоваться высокий ликвидность, в соответствие с порядок, установленный правительство российский федерация. в этот часть мы поддерживать законопроект, поэтому рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. алексей львович.
саватюгин а. л. да, я подтверждать то, что сказать владислав матусович. речь идти не о вывод средство за предел страна и вложение в какой-то иностранный актив, а прежде все о приобретение еврооблигация, то быть российский облигация, выпускать российский федерация, но номинировать в евро.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый алексей львович, я, во-первых, хотеть бы обращать внимание в целое на качество законопроект, который в последний время касаться деятельность АСВ. мы не так давно рассматривать законопроект о банкротство банк, теперь у мы еще один сомнительный инициатива, касаться деятельность АСВ.
в этот связь вопрос. у мы АСВ являться и санатор, и ликвидатор банк и осуществлять функция по страхование вклад — не возникать ли конфликт интерес при размещение деньги в российский банк и какой критерий отбор быть для такой род размещение?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, алексей львович.
саватюгин а. л. не возникать конфликт интерес. АСВ запрещать вкладывать деньги в ценный бумага, выпускать банка, то быть в акция и облигация банк, именно для то, чтобы дополнительный риск банковский система не нагружать. но право открывать счет в банк должно быть просто для нормальный хозяйственный деятельность, этот право быть у весь юридический лицо.
в совет директор АСВ входить председатель банк россия, министр финансы, представитель администрация президент, налоговый служба, министерство экономический развитие. и этот прерогатива совет директор — устанавливать критерий для банк, в который быть размещаться счет. я надеяться, что это быть самый хороший и самый надежный банк.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей львович, у я два вопрос.
первый вопрос: не считать ли вы правильный в наш комиссия по противодействие коррупция в сфера законодательство отдавать на заключение этот закон, перед то как он принимать?
и второй: когда же вы вместе с центробанк вносить аналогичный американский предложение, чтобы деньги все-таки вкладывать в наш экономика, а не вывозить за рубеж и не вкладывать в еврооблигация и другой?
спасибо.
председательствующий. кто вопрос?
саватюгин а. л. николай васильевич, я, во-первых, неизвестно о такой американский инициатива, что нельзя вывозить деньги из соединять штат и вкладывать в другой экономика, наоборот, очень много капитал экспортироваться из соединять штат.
во-вторых, по повод комиссия по коррупционный экспертиза. ну, это регламент госдума, это не решение правительство.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо.
у я вопрос к коллега владислав матусович. приобретение или вложение деньги в еврооблигация, номинировать в евро, с учет ситуация с евро в европа — это вообще увеличивать риска, на ваш взгляд, или нет?
и второй вопрос: а для банк этот депозит быть длинный или короткий деньги?
резник в. м. ну, еврооблигация действительно мочь быть номинировать в евро, мочь быть не номинировать в евро, это понятный, да? это такой вопрос.
риск. ну, все равный в любой случай в определенный степень они можно секьюритизировать, несмотря на то что волатильность очень высокий и на валютный рынок, секьюритизировать можно. это все равный делать необходимо, то быть вкладывать, давать такой возможность нужно.
а второй вопрос: длинный или короткий? ну, быть разный еврооблигация на разный срок, это от условие зависеть.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алексей львович, европа трясти, финансовый рынок трясти, целый государство, вы знать, греция на грань банкротство, а там подходить испания, португалия, весь евросоюз — и вдруг мы сегодня говорить о банк иностранный эмитент. что, какой-то заговоренность быть наш финансовый система, что такой потрясение там на мы не сказываться?
мы только что рассматривать законопроект о расширение зона использование сжиженный углеводородный газ, и представитель правительство андрей викторович убеждать мы, насколько это выгодный и эффективно — использование свободный деньги. вы рассматривать в правительство альтернативный вариант использование этот деньги на российский рынок? если рассматривать, то какой? или так: на россия махнуть — и в европа? что вы рассматривать, какой вариант быть у вы, прежде чем вы вносить мы этот законопроект?
саватюгин а. л. мы рассматривать весь вариант возможный вложение этот средство. мы просто предлагать давать право агентство расширять список инструмент для инвестирование. мы не предлагать переводить весь средство за рубеж, вкладывать они в греческий банк или в какой-то дефолтное бумага. доходность управление средство фонд АСВ достаточно хороший. в прошлый год российский рынок упасть на 22 процент, а АСВ показывать доходность 4,6 процент, это хороший для прошлый год. этот средство управляться эффективно, рационально и на благо российский экономика.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр.
уважаемый алексей львович, согласно отчет счетный палата затрата на обслуживание государственный долг в 2011 год составлять около 9 процент, если исчислять в годовой выражение. сказать, пожалуйста, вот доходность тот самый еврооблигация, эмитент который быть являться российский федерация, она сопоставимый с этот цифра или выше, низкий?
саватюгин а. л. мы пока не говорить о какой-то конкретный еврооблигация, все зависеть от дюрация, от время покупка, от срок погашение, от условие выплата купонный доход и так далее, что мочь быть как высоко, так и низко. это плавать ставка, который сейчас трудно прогнозировать.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список. так, спасибо.
роман анатольевич успевать выступать за три минута оставаться? нет. давать тогда продолжать обсуждение этот вопрос после перерыв. я объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, после короткий отдых предлагать продолжать наш работа. приготавливаться, пожалуйста, к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 51 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
иметься кворум. продолжать наш работа.
прежде все по ведение — олег анатольевич нилов. ошибка.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей евгеньевич, коллега! я просить записывать я для выступление по предыдущий вопрос, я до перерыв сразу подходить...
председательствующий. да-да, мы это сделать. спасибо.
федоткин в. н. и второй. я вносить предложение, учитывать ваш слово о госдума как о площадка для дискуссия, чтобы каждый депутат иметь возможность задавать сегодня сергей викторович тот вопрос, который необходимый, и просить поставлять на голосование мой предложение. уж очень сложный тема. я просить мой предложение поставлять на голосование, чтобы не два-три вопрос ограничиваться, а задавать столько, сколько необходимый депутат.
председательствующий. владимир николаевич, мы обсуждать это, когда переходить к вопрос. я все-таки даже еще не приглашать сергей викторович. спасибо.
в рамка "правительственный час" мы сегодня слушать информация министр иностранный дело сергей викторович лавров.
сергей викторович, пожалуйста.
лавров с. в., министр иностранный дело российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! прежде все хотеть бы выражать признательность за очередной возможность выступать перед вы в рамка "правительственный час". мы ценить ваш интерес к работа российский внешнеполитический ведомство, ценить тесный рабочий взаимодействие между мид и федеральный собрание, рассматривать он в качество один из ключевой элемент в дело обеспечение эффективный реализация наш внешнеполитический курс.
состояться не так давно выборы президент российский федерация среди прочий момент убедительно подтверждать, на мой взгляд, преемственность основополагающий принцип наш внешний политика. в опубликовывать накануне выборы статья под название "россия и меняться мир" избранный на должность президент россия владимир владимирович путин подчеркивать, что мы быть последовательно исходить из собственный интерес, а не продиктовать кто-то решение, цель наш внешний политика иметь стратегический, а не конъюнктурный характер, россия — часть большой мир, и наш внешнеполитический курс быть и впредь оставаться сбалансировать, активный, созидательный, основывать на готовность к развитие полноценный диалог и сотрудничество со все, кто к этот готовый, на принцип равноправие и уважение интерес друг друг. мы не быть затушевывать иметься разногласие, но и драматизировать они не собираться.
современный мир становиться все более взаимозависимый, на первый план выходить общий для все глобальный вызов и угроза: распространение оружие массовый уничтожение, региональный конфликт и кризис, международный терроризм, наркотрафик, организовывать преступность, пиратство, энергетический безопасность, изменение климат, природный и техногенный катастрофа. весь это носить трансграничный характер, затрагивать интерес весь государство и требовать, соответственно, слаженный совместный работа.
мы являться свидетель крутой поворот в история, способный приводить к радикальный изменение геополитический ландшафт. на наш глаз и, отмечать, при наш активный участие формироваться новый — полицентричный система международный отношение, в который россия должный закреплять свой позиция один из ведущий государство мир. сам этот система должный быть справедливый и устойчивый, опираться на сотрудничество ведущий государство и интеграционный объединение на основа уважение принцип международный право.
пока же немало событие в мир вызывать у мы серьезный беспокойство.  речь, в частность, идти о попытка решать существовать проблема силовой метод в обход международный право и устаиваться формат принятие решение, о грубый нарушение резолюция совет безопасность, как это быть в ливия. ставка на сила вообще нереалистичный, и пример ирак, афганистан убедительно показывать, что силовой метод добиваться решение иметься проблема невозможно, а вот усугублять они вполне реально. в современный условие уважение принцип демократия и верховенство право должно в полный мера распространяться и на международный отношение. любой принудительный действие на мировой арена мочь осуществляться только на основа устав организация объединять нация. мы быть решительно противодействовать попытка подорвать закреплять в устав основополагающий принцип международный право: уважение суверенитет и территориальный целостность государство, невмешательство в их внутренний дело, мирный урегулирование спор. при возникновение внутригосударственный конфликт задача внешний игрок — содействовать всеобъемлющий диалог между сторона.
в случай с сирия мы выступать за немедленный и скоординировать прекращение огонь весь сторона при беспристрастный международный мониторинг, за оказание гуманитарный помощь гражданский население и начало общесирийский диалог без предварительный условие. кто должный находиться у власть в сирия — решать она народ. мы защищать не режим, а справедливость, суверенный право сам сириец на демократический выбор. наш цель — достижение мир в сирия, сохранение человеческий жизнь, недопущение межконфессиональный взрыв в регион ближний восток, поддержание стабильность и безопасность в непосредственный близость от наш граница. альтернатива — разрушительный гражданский война с непредсказуемый региональный последствие.
именно из это мы исходить на состояться 10 март в каир встреча министр иностранный дело страна — член лига арабский государство и россия и на заседание совет безопасность оон в нью-йорк два день назад. быть и далее работать по весь направление и с дамаск, и с различный группа сирийский оппозиция, с лига арабский государство, с ведущий региональный и международный игрок. и конечно же, в совет безопасность оон мы выступать за поддержка весь участник этот конфликт тот миссия, который быть поручать бывший генеральный секретарь организация объединять нация кофи аннан, — мы он активно поддерживать.
разумеется, любой международный проблема сегодня требовать коллективный работа, и это относиться в полный мера к ситуация в сирия. тот, кто твердить, будто здесь все зависеть от россия, ну как минимум неискренний. мы работать практически в повседневный порядок с режим, убеждать он идти на шаг, который позволять успокаивать ситуация. готовый мы договариваться со весь другой участник этот процесс о проведение единый линия, который предполагать бы воздействие на весь сирийский сторона, но для это требоваться, повторять еще раз, добрый воля и сложение усилие, поскольку, например, на боевой отряд, который воевать с правительственный сила, у мы никакой влияние нет. важно, чтобы наш партнер осознавать и свой ответственность в этот острый вопрос, потому что объединение усилие — залог успешный решение сложный задача, стоять перед международный сообщество. эра противостояние, для который быть характерный игра с нулевой результат, должный уходить в прошлое, отсюда наш настойчивость в продвижение позитивный повестка день, урегулирование существующий проблема на основа международно-правовой закрепление принцип равный и неделимый безопасность. в современный условие этот принцип приобретать универсальный актуальность и должный лежать в основа создание новый архитектура безопасность и сотрудничество как в евроатлантика, так и в азиатско-тихоокеанский и другой регион мир. разумный альтернатива прагматичный, деидеологизировать сотрудничество, очищать от интеллектуальный инерция прошлое, не существовать. мы открывать для продолжение конструктивный, предметный диалог в интерес поиск взаимоприемлемый решение, в тот число на основа предлагать мы договор о европейский безопасность и российский-китайский инициатива об архитектура безопасность и сотрудничество в атр.
мы заинтересовывать в развитие конструктивный и предсказуемый отношение с соединять штат, основывать на равноправие, невмешательство во внутренний дело и учет интерес друг друг. несколько год назад мы позитивно оценивать стремление президент обама осуществлять перезагрузка этот отношение, отказываться от печальный наследие предыдущий администрация соединенный штат. удаваться придавать дополнительный импульс практический взаимодействие в целый ряд область. выделять, конечно же, вступление в сила договор о СНВ, ратификация соглашение о сотрудничество в мирный использование ядерный энергия, успешный завершение марафон по присоединение россия к вто, заключение соглашение об облегчение визовый режим и об ужесточение требование к американский усыновитель наш ребенок.
разумеется, мы видеть и проблемный потенциал, который мочь спровоцировать торможение динамика наш взаимодействие, снижать планка доверие, — иметь в вид прежде все действие сша по создание система свой глобальный противоракетный оборона. способность вашингтон к учет наш законный озабоченность, к достижение взаимоприемлемый развязка по про становиться бы индикатор зрелость перезагрузка, во многое предопределять бы характер двусторонний диалог на длительный перспектива. наш принципиальный условие простой: раз сша не хотеть ничто менять в свой план, то пусть предоставлять надежный гарантия ненаправленность размещать в европа средство противоракетный оборона против наш стратегический ядерный сила. такой гарантия должный опираться на объективный военно-технический критерий, позволять судить о соответствие планировать система европро заявлять цель, то бишь противодействовать ракетный угроза из-за предел европа.
мы не отказываться от диалог, но если наш партнер быть и далеко игнорировать наш законный интерес, то россия приходиться предпринимать ответный мера в сфера безопасность, который быть адекватный действие сша и нато в сфера противоракетный оборона. об этот мера упоминать президент дмитрий анатольевич медведев в свой заявление от 23 ноябрь прошлый год. обострение в отношение с сша и нато — это не наш выбор, мы убеждать, что сохраняться возможность выходить на общий проект, который на практика реализовывать бы принцип неделимость и безопасность в евроатлантика, однако для это необходимо отказываться от иллюзия, что принципиальный вопрос европейский и мировой безопасность и стабильность можно решать без россия и в ущерб наш интерес.
вообще говорить, инерция прежний подход и стереотип — это фактор, подрывать доверие и взаимопонимание и мешать практический сотрудничество. быть и впредь твердо реагировать на попытка воздействие на политический процесс в россия, в тот число через канал финансирование российский институт гражданский общество в политический цель. считать необходимый приводить наш законодательство, который регулировать такой финансирование, в полный соответствие с американский закон на сей счет.
что касаться наш отношение с евросоюз, мы стремиться продвигаться как можно далеко, охватывать максимально широкий спектр вопрос, выводить стратегический партнерство на качественно новый уровень. в торговый-экономический сфера ес прочно занимать место крупный партнер россия: по итог прошлый год объем торговля составлять около 395 миллиард доллар, превышать уровень докризисный 2008 год, — это порядок половина наш внешнеторговый оборот. ес — основной рынок экспорт российский энергоноситель, важный источник технология и инвестиция. трудно переоценивать значение совместный инициатива "партнерство для модернизация", который призванный усиливать инновационный составлять наш экономика, укреплять их позиция в современный высококонкурентный мир. присоединение россия к вто выводить наш торговый-экономический и инвестиционный сотрудничество на новый уровень, открывать для российский бизнес дополнительный возможность в европа, устранять барьер, но, конечно же, и наш производитель необходимо учиться работать в конкурентный среда. россия и евросоюз вместе бороться с пиратство у берег африканский рог, преодолевать последствие чрезвычайный ситуация, налаживать контакт в военно-технический сфера. особый значение придавать взаимный отмена визовый режим. на саммит россия — ес в декабрь прошлый год в брюссель одобрять перечень совместный шаг, осуществление который позволять переходить к выработка соглашение об отмена виза для краткосрочный поездка гражданин. надеяться, что этот работа не быть искусственно тормозиться, мы заинтересовывать в то, чтобы всячески она ускорять.
потенциал отношение россия и ес далеко не исчерпывать. при это мы не видеть противоречие между развитие отношение с евросоюз и углубление интеграция на пространство снг, напротив, рассматривать этот процесс как взаимодополняющий и идти в один русло. объединение экономический потенциал в формат таможенный союз россия, белоруссия и казахстан, а с 1 январь в рамка единый экономический пространство "тройка" призывать способствовать укрепление конкурентный преимущество наш страна на мировой рынок, успешный развитие экономика и то самый повышение благосостояние наш гражданин. результат уже быть: за второй половина прошлый год взаимный товарооборот "тройка" таможенный союз вырастать почти на 40 процент. таможенный союз и еэп открывать для присоединение другой государство, прежде все наш партнер по евразэс и снг. рассчитывать, что продвижение по путь формирование к январь 2015 год евразийский экономический союз, который предполагать еще более высокий уровень интеграция, придавать серьезный импульс уплотнение во взаимодействие и быть определять будущее наш страна.
один из ключевой приоритет россия являться азиатско-тихоокеанский регион. сегодня именно сюда неуклонно смещаться центр глобальный экономический активность, а вслед за она и политика. в атр россия рассматривать как важный стабилизировать и балансировать держава, способный помогать сглаживать существовать в этот часть мир противоречие. в отличие от некоторый другой государство мы нет нужда перезагружать отношение со страна атр или возвращаться в регион, за последний десятилетие мы становиться неотъемлемый часть весь разворачиваться здесь процесс. в нынешний год мы являться председатель в атэс, что предоставлять, конечно же, дополнительный возможность для реализация стратегический линия на более эффективный подключение наш страна, прежде все восточный сибирь и дальний восток, к региональный интеграция. вместе с китайский партнер — я уже об это говорить — продвигать совместный инициатива создание здесь современный, неблоковый, равноправный архитектура безопасность и сотрудничество. с китай мы объединять общность интерес по большинство вопрос мироустройство, обоюдный стремление к взаимодействие на длительный исторический перспектива. мы быть расширять и наращивать комплексный сотрудничество по весь спектр вопрос глобальный и региональный повестка день, в тот число в формат рик (россия, индия, китай) и брикс (бразилия, россия, индия, китай и южный африка). за короткий время этот формат становиться весомый фактор в мировой политика. брикс отражать объективный тенденция к создание многополярный система международный отношение, к усиление экономический взаимозависимость государство. мы рассматривать сотрудничество в этот формат как один из ключевой направление внешний политика на долгосрочный перспектива.
активный инициативный позиция наш страна в международный дело, в основа который здравый смысл и опора на международный право, находить все много сторонник. она не подверженный сиюминутный конъюнктурный шараханье, не подгоняться под какой-либо электоральный цикл. мид россия быть и впредь настойчиво работать над реализация утверждать руководство страна внешнеполитический курс, который нацеливать на создание благоприятный внешний условие для динамичный развитие и комплексный модернизация наш родина, обеспечение ее безопасность, улучшение жизнь наш гражданин. убеждать, что конструктивный сотрудничество с государственный дума помогать в реализация поставлять задача и быть способствовать дальнейший укрепление авторитет и позиция наш государство на международный арена.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
переходить к вопрос. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый сергей викторович, очень важный, конечно, политический аспект в дальний зарубежье, но не менее важный они и в ближний зарубежье, и внутри страна. каков перспектива строительство союзный государство россия и белоруссия и как соотноситься этот проект с таможенный союз? быть они существовать параллельно, не пересекаться, либо все-таки предполагаться какой-то взаимный интеграция, учет взаимный опыт?
ну и второй. кто и зачем приходить в голова располагать на путь из европа в афганистан перевалочный база для нато в ульяновск? зачем это делаться? отвечать, сердюк говорить о то, что там быть некий коммерческий выгода для мы. вот знать, в этот смысл любой оккупант можно называть тогда инвестор наш страна. речь идти не только об имущество, речь идти и о личный состав. многий депутат, и я в тот число, быть в манас. мы видеть, что это такой, во что превращаться гражданский аэропорт. очень бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей викторович, пожалуйста.
лавров с. в. спасибо большой.
по первый вопрос. нет никакой противоречие или взаимоисключающий аспект в деятельность по укрепление союзный государство россия и белоруссия и развитие таможенный союз, еэп и евразийский экономический союз, об это руководитель наш страна неоднократно говорить. проект союзный государство продолжаться по целый ряд направление, и прежде все в план выравнивание право гражданин россия и белоруссия он продвигать далеко, нежели тот план, который реализовываться в рамка "тройка".
по второй вопрос. вы знать, коммерция, конечно, нужно учитывать, потому что наш компания активно задействовать в целый ряд международный проект, в тот число работать и зарабатывать деньги на перевозка для страна — член нато, и не только в афганистан, кстати сказать, но здесь мы, конечно, исходить не просто из то, что нужно поддерживать наш компания. главный критерий то, что мы делать в отношение афганистан, — мы помогать тот коалиция, который находиться в афганистан на основа мандат совет безопасность оон, прежде все исходить из свой собственный национальный интерес. этот коалиция получать мандат искоренять в афганистан угроза терроризм и наркотрафик. оба этот угроза напрямую затрагивать мы и проявляться на территория наш близкий союзник и на территория российский федерация, поэтому в наш интерес, чтобы этот коалиция достигать успех и чтобы, прежде чем она оттуда уходить, она обеспечивать способность сам афганец защищать свой страна, поддерживать в она приемлемый уровень безопасность.
кстати, замечать в скобка, поскольку уж мы этот коалиция коллективно выдавать мандат в совет безопасность оон, прежде чем этот коалиция оттуда быть выводиться, мы хотеть заслушивать доклад о то, насколько этот мандат выполнять и насколько выполнять ее задача. мы не устраивать искусственный срок, который объявляться в качество ориентир для уход из афганистан: сначала необходимо добиваться то, чтобы там, в афганистан, элементарный порядок мочь поддерживаться афганский сила безопасность, в создание который, в оснащение который мы тоже, кстати, принимать участие. транзит...
из зал.  (не слышно.)
лавров с. в. я не заканчивать еще.
председательствующий. пожалуйста, не перебивать.
лавров с. в. транзит, о который вы сказать... я стараться немножко широко давать картина, если это вы не интересовать...
из зал.  (не слышно.)
лавров с. в. сергей евгеньевич, я мочь продолжать?
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
лавров с. в. что касаться транзит, то он прежде все рассматриваться мы как средство оказывать содействие тот, кто взяться обеспечивать искоренение в афганистан террористический и наркотический угроза. этот транзит осуществляться на основа межправительственный соглашение, который подписывать с нато как с организация для доставка невоенный груз, так называть нелетальный груз. с целый ряд страна европа и с сша у мы быть двусторонний соглашение о поставка военный груз. и тот проект договор, о который вы упоминать, пока еще не вступать в сила, он пока еще не вносить на рассмотрение правительство, но он, повторять, опираться на тот логика, о который я сказать. мы заинтересовывать в то, чтобы тот, кто пресекать угроза внутри афганистан, создавать проблема для россия, эффективно выполнять свой задача.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, владимир николаевич федоткин предлагать сегодня задавать столько вопрос, сколько нужно, по суть, не ограничивать время "правительственный час", вопреки утверждать мы сегодня порядок работа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, я сейчас, конечно, поставлять на голосование ваш предложение, но при это хотеть прокомментировать. у каждый фракция и то более у профильный комитет быть право приглашать сергей викторович лавров или его заместитель на свой заседание, и я уверенный, что отказ не быть. но то не менее я ставить на голосование ваш предложение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	216 чело.	48,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: не принимать
не принимать.
ян викторович зелинский, пожалуйста, ваш вопрос.
зелинский я. в., фракция лдпр.
сергей викторович, я считать, не исключать, что третий мировой война уже начинаться, и подтверждение это служить многочисленный уже не военный конфликт, а полномасштабный война на ближний восток. один из острый тем сегодняшний мировой политика — защита россия и китай сирия. если проамериканский коалиция удаваться захватить сирия, как ряд другой страна, не соответствовать параметр запад, масштаб военный конфликт в раз увеличиваться. если все же россия смочь противостоять захват сирия, это быть первый серьезный удар по авторитет сша. да, мы потерять всякий надежда на дружба с сша, а она мы вообще необходимый? взамен мы приобретать надежный партнер на весь ближний восток и укреплять там свой военный присутствие. намерен ли мид россия в дальнейший помогать сирия, и, возможно, военный аргумент (а аргумент у мы сейчас в страна большой количество)? проявлять ли наш руководство политический воля?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. спасибо.
я не становиться бы, конечно, характеризовать происходить как начало третий мировой война. как я уже сказать, мы поддерживать не режим, не отдельный персоналия, а международный право, который требовать внутренний конфликт решать без вмешательство извне. мы выполнять свой контрактный обязательство перед сирия в то, что касаться военно-технический сотрудничество. то, что мы продавать сирия, — это оружие, необходимый для обеспечение национальный оборона и национальный безопасность. мы не поставлять сирия тот средство ведение бой, который использоваться против демонстрант, мирный гражданин и способствовать, к сожаление, расширение конфликт. мы это не заниматься, мы, повторять еще раз, помогать сирия обеспечивать безопасность в связь с внешний угроза.
что касаться вопрос, считать ли я необходимый противостоять соединять штат в сирия и обеспечивать там наш военный присутствие. в вопрос чувствоваться подтекст, касаться наш туда военный вхождение для участие в боевой действие. нет, я думать, что это быть противоречить коренной интерес российский федерация.
насчет удар по авторитет сша — понимать, если это ставить цель наш политика на ближний восток, ну, наверное, это быть неправильно, мы надо свой авторитет укреплять, а не чужой размазывать. и если говорить о то, как авторитет америка выглядеть, то, знать, вот в такой род ситуация особо ничто делать не надо. авторитет америка не укрепляться после выход из ирак, где ситуация сейчас гораздо плохо, чем она быть до то, как туда американский войско входить. американский авторитет не укрепляться в результат то, что происходить в ливия, — там нет никакой влияние сша, там быть, конечно же, контакт с отдельный деятель, но настроение, который в ливия проявляться, не мочь быть охарактеризовать как проамериканский. или взять египет и его требование к американский представитель прекращать незаконный финансирование неправительственный организация — это не проамериканский действие, там формироваться независимый режим, там формироваться процесс, который в конечный итог быть отражать весь спектр политический сила. да, там исламистский партия приходить к власть, и мы готовый работать со все, то более что у мы никогда и не быть противопоказание против контакт с такой, например, организация, как хамас. так что я не согласный с концептуальный постановка вопрос.
председательствующий. спасибо.
алексей александрович журавлев.
журавлев а. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей викторович, вот мы прекрасно понимать, что влияние русский язык на международный политика достаточно существенный. мы даже выходить от "народный фронт" с инициатива — она оставаться — по сбор подпись за признание русский язык официальный язык евросоюз. но вот последний референдум в латвия о статус русский язык еще раз напоминать весь мир, что в этот страна, между прочее член европейский союз, тоже не все в порядок с избирательный право и основной часть гражданин, больша а ў я часть гражданин, оставаться вне избирательный процесс. при этот европарламентарий весь время лезть в другой страна, в частность к мы, и смотреть, как у мы с право человек. все-таки вот хотеться бы, чтобы вы прокомментировать это, итог референдум...  (микрофон отключать.)
лавров с. в. знать, я мочь только соглашаться с вы — продвижение, поддержка, укрепление позиция русский язык за рубеж являться один из наш высокий приоритет. русский язык, кстати сказать, иметь достаточно серьезный позиция в мир и являться один из шесть официальный язык оон, рабочий язык обсе. и деятельность такой структура, как правительственный комиссия по дело соотечественник за рубеж, реализация программа "русский язык", подготовка который должный в самый близкий время завершаться, программа "русский школа за рубеж", деятельность фонд "русский мир" — весь это направлять на укрепление позиция русский язык.
что касаться конкретно прибалтика и в данный случай латвия, конечно, там, по-моему, двести семьдесят с лишний тысяча проголосовать за то, чтобы русский язык становиться второй государственный язык, но практически столько же не мочь проголосовать, потому что они не являться гражданин. я считать, что это позор современный европа, это позор в тот число европейский союз, который принимать латвия, эстония и литва в свой ряд в ситуация, когда по критерий членство в евросоюз они не проходить, в тот число с точка зрение отношение к право человек и обеспечение право национальный языковой меньшинство.
мы активно поддерживать инициатива, призванный сделать русский язык язык евросоюз. в практический план быть готовый и далеко наш действие координировать, использовать наш канал, с то чтобы поддерживать соответствующий инициатива парламентарий и общественный организация. согласный и с то, что евросоюз, конечно же, проявлять двойной стандарт. я считать, еще раз подчеркивать, это позор европейский союз, потому что мы ведь не требовать ничто, кроме то, что требовать международный организация — комитет оон по ликвидация расовый дискриминация, обсе, совет европа. весь они сформулировать конкретный пожелание и в адрес латвия, и в адрес эстония, касаться необходимость ликвидация явление безгражданство. ничто не получаться, ответ со сторона евросоюз, когда мы этот вопрос регулярно ставить, заключаться в то, что этот страна соответствовать так называть копенгагенский критерий, что неправда. и участие в евросоюз никто не освобождать от выполнение решение универсальный организация — оон, обсе и совет европа. быть добиваться это и впредь, это тема номер один в наш гуманитарный диалог с евросоюз.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков, ваш вопрос.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей викторович, огромный спасибо за то, что вы плотно работать с депутатский корпус многий год, приходить к мы в комитет по дело снг и связь с соотечественник и в международный комитет.
мой первый вопрос касаться безвизовый диалог с грузия и процесс восстановление дипломатический отношение с этот страна, теперь бывший участник снг. сказать, пожалуйста, как мы быть реагировать на односторонний введение грузия безвизовый режим и ее предложение по восстановление дипломатический отношение?
и второй вопрос, связывать с одкб. вы неоднократно в свой выступление и ответ на вопрос, называть этот организация полноценный региональный организация постсоветский пространство, давать она позитивный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей викторович, пожалуйста.
лавров с. в. ну, я сразу сказать, свой позитивный оценка ОДБК я подтверждать. процесс укрепление одкб набирать сила. одкб подписывать важный документ, который позволять она функционировать как действительно полноценный международный организация в область безопасность. это прежде все создание коллективный сила оперативный реагирование. этот решение о создание — и оно уже осуществляться на практика — коллективный миротворческий сила одкб для осуществление совместный операция в тот число и по мандат организация объединять нация. это, конечно же, и недавно принимать решение о то, что мы, как союзник, должный решать вопрос о возможный размещение военный база третий государство на территория любой государство — член одкб только с общий согласие. весь это очень серьезный вещь, который показывать зрелость этот организация. безусловно, трудность рост еще встречаться, но они быть у любой многосторонний структура, сметь вы заверять.
что касаться отношение с грузия. грузия не предлагать восстанавливать дипломатический отношение, она они разрывать по свой собственный инициатива после то, как нападывать на южный осетия и получать отлуп. совсем недавно президент саакашвили заявлять, что в односторонний порядок объявлять безвизовый режим для въезд в грузия гражданин российский федерация. этот заявление нужно рассматривать, конечно же, в контекст весь то, что грузинский сторона делать на российский направление. напоминать, что в прошлый год президент саакашвили уже объявлять о безвизовый режим для россиянин, который жить в северокавказский республика, что, в общий-то, однозначно являться дискриминация. и когда он объявлять о то, что весь гражданин россия теперь мочь этот привилегия пользоваться и въезжать в грузия без виза, он забывать сказать о то, что в грузия действовать так называть закон об оккупировать территория, в соответствие с который любой, кто хоть когда-то за последний время после война, который начинать саакашвили, посещать южный осетия или абхазия, подлежать в грузия уголовный преследование, — от два до четыре год заключение грозить такой человек. и двое наш соотечественник уже пострадать — они отбывать срок. мы они оттуда пытаться как-то вытаскивать с помощь швейцарец, который наш интерес там представлять. мы сказать, что готовый на взаимный основа вводить безвизовый режим, но сначала пусть этот закон быть отменять, иначе наш гражданин должный понимать, куда они ехать и что они там грозить. а предложение восстанавливать дипломатический отношение сделать мы в рамка реакция на заявление саакашвили о безвизовый режим.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей викторович, наблюдаться огромный угроза со сторона прибалтийский страна, где сконцентрировать мощный группировка войско нато. по наш оценка, оценка наш военный, она в несколько раз превышать наш военный возможность по защита. причем сша даже не скрываться: открыто перебрасывать туда техника на платформа, каждый три месяц проводиться там учение с привлечение гражданский сила, и против россия тоже. вопрос: какой-то мера приниматься, чтобы останавливать наращивание военный присутствие войско нато на наш граница, а еще хорошо — для отвод войско?
и второй. вот у я письмо министр оборона, где говориться, что сша и их союзник по нато через перевалочный пункт в ульяновск быть перебрасывать не только имущество, но и человек. вы почему-то об это умалчивать: что, не знать или какой-то другой причина? имущество сам себя, но еще и военный быть перебрасываться в афганистан, и это через наш территория — в что здесь дело?
лавров с. в. я знать, конечно, об это. я сказать, что у мы быть соглашение с целый ряд страна — член нато о транзит не только оборудование, техника, но и персонал, контингент.
федоткин в. н. то быть и войско быть?
лавров с. в. контингент, да, называть они войско. это контингент, который находиться в афганистан по мандат совет безопасность оон, я это уже объяснять. они не быть нигде жить, они быть просто пересаживаться с один вид транспорт на другой. повторять еще раз, этот проект соглашение пока не одобрять правительство, он еще быть рассматриваться, но то, что он отвечать задача активизация борьба с тот угроза, который быть в афганистан, это я вы уже сказать.
про прибалтика. да, это тоже мы тревожить, потому что в контекст расширение нато происходить, вопреки весь прошлый заверение, приближение военный инфраструктура вплотную к наш граница. прибалтийский государство, кстати, не являться член договор об обычный вооруженный сила в европа, и тот факт, что западный страна грубо нарушаться этот договор в его адаптировать форма, который уже быть приспособлять под ситуация, когда не становиться варшавский договор, вынуждать мы, как вы знать, законодательно объявлять мораторий на участие в договор об обычный вооруженный сила в европа. для то чтобы возобновлять усилие по сбалансированный подход к вооруженный сила в европа, нужный новый переговоры, с это все согласный. это быть новый режим, режим контроль за обычный вооружение в европа. мы добиваться то, чтобы в основа этот новый режим — надеяться, что переговоры когда-то начинаться, — лежать именно тот задача, о который вы сказать: обеспечивать, чтобы никто не иметь какой-либо превосходство, во-первых, а во-вторых, чтобы в этот договор не быть какой-либо ограничение, который в прежний довсе содержаться, быть так называть фланговый ограничение, на размещение вооруженный сила на свой территория. вот, собственно говорить, основа наш позиция.
к сожаление, соединять штат пытаться начало этот переговоры обусловливать неприемлемый для мы вещь. во-первых, они говорить, что мы должный фактически возобновлять выполнение довсе, хотя у мы по закон это невозможный. во-вторых, они хотеть, чтобы мы, прежде чем начинать переговоры, принимать совместный заявление, в который быть сказать, что весь мы уважать принцип согласие принимать сторона на размещение иностранный войско на свой территория, причем этот принцип должный быть провозглашать или подтверждать, как они говорить, на основа международный признанный граница 99-го год, то бишь, сам понимать, грузия в соответствие с это быть включать в себя абхазия и южный осетия, а это абсолютно исключать. для мы абхазия и южный осетия — независимый государство, наш союзник, и наш войско находиться там с согласие этот принимать сторона, на основа межгосударственный договор. вот если такой искусственный условие, блокировать весь процесс, быть снимать, мы быть добиваться решение тот задача, о который мы говорить.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр.
уважаемый сергей викторович, в 2014 год в великобритания проходить референдум об отделение шотландия от великобритания, и, судя по все, результат мочь быть беспрецедентный — для это быть весь предпосылка: как мы знать, в 99-м год шотландия получать широкий автономия, у они свой парламент, они самостоятельно определять внутренний политика. не казаться ли вы, что в этот связь быть бы неплохо занимать какой-то свой позиция и выстраивать самостоятельный отношение с шотландия, учитывать, что великобритания в целое по отношение к россия в последний год вести явно, открыто недружественный политика? не стоить ли мы выстраивать особый отношение с этот часть великобритания, то более если они получать независимость?
спасибо.
лавров с. в. сначала об отношение с великобритания. они действительно проходить через низкий точка, я считать, некоторый время назад по известный причина: мы считать абсолютно неприемлемый требование по вопрос о выдача российский гражданин. мы подтверждать наш готовность рассматривать любой материал, который мочь иметься у британский правосудие, — к сожаление, такой материал в необходимый объем мы никто и никогда не передавать, и они продолжать настаивать на, повторять, неприемлемый требование, выполнение который означать бы нарушение конституция российский федерация. вместе с то за последний год, при правительство кэмерон особенно, британский сторона проявляться понимание то, что нужно все-таки отношение выправлять. мы к это готовый, и в тот ситуация, где у мы совпадать интерес, мы работать вместе — почему бы и нет? то более это обусловливать тот факт, что великобритания — один из наш крупный торговый партнер, а по инвестиция прочно удерживать лидировать позиция вместе с нидерланды.
что касаться шотландия, мы никогда, собственно, шотландия и не забывать. у мы там, в эдинбург, быть генеральный консульство, который провожать очень активный работа, у мы целый ряд культурный мероприятие, наш военный корабль заходить в шотландия с дружественный визит — весь это делаться и быть делаться. но в отношение референдум — мы относиться к это, как к внутренний дело великобритания, исходить из то, что здесь, как и в любой другой подобный случай, должный святой уважаться принцип хельсинкский заключительный акт тогда еще совещание по безопасность и сотрудничество в европа, где сказать, что граница в европа нерушимый, если только нет согласие на иной заинтересовывать сторона. как я понимать, референдум проводиться с согласие правительство великобритания.
председательствующий. спасибо
елена владимировна панин.
панин е. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей викторович, 27 февраль быть опубликовывать статья владимир владимирович путин "россия и меняться мир". с мой точка зрение, она надо рассматривать как программа внешнеполитический, дипломатический деятельность российский федерация на обозримый период. конечно, этот программа требовать детализация, конкретизация задача со сторона мид и его подразделение внутри страна и за рубеж. сказать, пожалуйста, что руководство министерство предприниматься в этот план?
лавров с. в. мы сейчас работать на основа действующий концепция внешний политика россия, который быть одобрять президент медведев в 2008 год. естественно, что, когда вступать в свой полномочие новый президент, концепция внешний политика рассматриваться на предмет необходимость уточнение тот или иной ее параметр. как вы абсолютно справедливо сказать, в статья владимир владимирович путин, о который вы упоминать, содержаться концептуальный видение дальнейший действие россия на международный арена, и они в значительный часть находиться в русло уже действующий концептуальный установка, то более что концепция 2008 год становиться правопреемница, так сказать, концепция 2000 год, который приниматься в год начало работа президент путин (первый срок). так что обязательно быть обеспечивать преемственность, но обязательно появляться и какой-то нюанс, какой-то корректировать момент, потому что и жизнь, международный в тот число, на место не стоять, она меняться и требовать, безусловно, повышать к себя внимание и маневр.
со свой сторона... думать, что в свет последний событие на ближний восток и в северный африка мы особый внимание уделять еще более настойчивый отстаивание принцип верховенство право на международный арена. наш партнер весь время говорить: вот вы должный — и другой страна — у себя внутри обеспечивать верховенство право, а когда мы предлагать записывать то же самый в международный контекст, у они энтузиазм пропадать.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
микрофон, пожалуйста, включать.
бычков е. и., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей викторович, как известно, вопрос усыновление иностранный гражданин наш ребенок приобретать все больший актуальность и волновать все больший число наш гражданин. в настоящий время россия подписывать три соглашение с иностранный государство в область международный усыновление — это италия, франция и соединять штат. сказать, пожалуйста, вестись ли работа по заключение подобный соглашение с другой государство? если да, то с какой и когда ориентировочно можно они ждать?
спасибо.
лавров с. в. большой соглашение с италия уже вступать в сила, соглашение с соединять штат выходить из правительство и направлять к вы в государственный дума. соглашение с франция находиться в правительство, я думать, что в течение март оно тоже быть передавать в государственный дума для рассмотрение. из другой страна, с который вестись переговоры, отмечать испания, израиль, ирландия, великобритания, австралия, новый зеландия, в этот два страна я быть недавно, они проявлять к это интерес.
к сожаление, не все такой интерес проявлять, и, к еще больший сожаление, в этот группа страна находиться наш близкий и добрый сосед финляндия. вы сам знать о периодически возникать там проблема с ребенок. на день, вчера-позавчера, удаваться урегулировать ситуация, который возникать с еще не рождаться ребенок. поэтому мы этот вопрос быть заниматься.
я хотеть бы еще сказать следующий. мы поддерживать инициатива соответствующий комитет госдума о то, чтобы вносить уточнение в семейный кодекс и записывать там, что вопрос усыновление мочь решаться с наш зарубежный партнер только в тот случай, когда с соответствующий государство быть действующий международный договор. я считать, что это быть очень правильно.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей викторович, не мочь бы вы пояснять, на какой этап находиться переговоры россия с япония о совместный использование южный курить, с китай и корея — о долгосрочный аренда территория?
вы, вероятно, знать, что, по данные оон, за время пребывание нато в афганистан производство наркотик увеличиваться на порядок, и мы непонятный уступка россия, когда мы они — и база, пожалуйста, в ульяновск, и транзит бездосмотровый контингент и военный техника, а они мы в тот же время — непризнание выборы в абхазия, диктовать условие по СНВ-3. вы же помнить, что во время ратификация договор СНВ-3 обама прямо конгрессмен сказать, что сша не быть передавать россия никакой информация об испытательный пуск свой противоракет и быть продолжать разработка и развертывание американский про. в что же тогда позиция принципиально...  (микрофон отключать.)
лавров с. в. вопрос-то про китай или про что?
из зал.  (не слышно.)
лавров с. в. насчет япония. ни в какой состояние этот вопрос не находиться, потому что переговоры не вестись. наш японский коллега несколько год назад, еще при один из предыдущий правительство — я не помнить уж, какой оно быть по счет, — предлагать создавать на остров некий совместный административный структура для инвестиция. на что мы они сказать, что у мы быть собственный закон, который разъяснять правило инвестиционный и прочий экономический деятельность, пожалуйста, приходить и на основа этот закон работать. этот наш позиция оставаться без изменение. они взять пауза, периодически упоминать она в какой-то выступление, в контакт с мы, но никакой движение реальный, практический навстречу наш предложение не сделать.
насчет аренда территория китай и корея. я не слышать о такой род прожект, мочь быть, где-то они высказываться ученый и политолог...
из зал.  (не слышно.)
лавров с. в. вы я они... 250. а вы ратифицировать, госдума?..
из зал.  (не слышно.)
лавров с. в. ну, тогда вы я просто присылать, но я не помнить, чтобы быть соглашение об аренда территория. я перепроверять и вы присылать информация, но я сомневаться, что такой иметь место.
что касаться наркотик из афганистан. да, это правильный, это один из...
из зал.  (не слышно.)
лавров с. в. нет, правильно то, что вы сказать, что это очень серьезный проблема, из-за что гибнуть наш человек, наш ребенок. и мы требовать, чтобы тот сила, о который мы говорить сегодня уже не первый раз, который там находиться по мандат оон, заниматься уничтожение посев прежде все.
мы говорить: бедный афганский крестьянин. мы этот аргумент не принимать. афганский крестьянин, наверное, бедный, но в колумбия посев кока просто уничтожаться элементарно, и это считаться главный метод борьба с наркотик, от который страдать соединять штат. мы хотеть такой же подход к уничтожение наркотик, от который страдать россиянин, центральный азиат и европеец, и требовать от нато, чтобы оно это заниматься, поскольку именно нато возглавлять тот сила, который там находиться. пока реакция, признаваться, слабый. но бороться с блокирование маршрут бесполезно, если сам источник оставаться нетронутый.
насчет СНВ-3. договор справедливый, в договор ясно сказать, что он заключаться исходить из неразрывный взаимосвязь между наступательный и оборонительный вооружение. поэтому, когда президент медведев 23 ноябрь делать свой заявление, он сказать, что, если развитие система американский про в европа достигать уровень, который, по наш оценка, по оценка наш военный эксперт, по оценка генеральный штаб, быть создавать риск для наш стратегический ядерный арсенал, мы быть принимать контрмера. поэтому я даже не знать, что тут еще добавлять.
насчет транзит. досмотр предусматривать во весь соглашение. по требование российский сторона досмотр предусматриваться уже в текст соглашение, который действовать, и в тот, который мочь быть еще принимать, — повторять: мочь — он тоже быть присутствовать.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев, если он в зал. в зал, да.
пожалуйста, микрофон включать.
дегтярев м. в., фракция лдпр.
сергей викторович, уже через два год быть олимпийский игра в сочи, и внимание весь мир быть приковывать к этот регион. а в 30 километр от сочи у мы абхазия, который сегодня признавать только мы, никарагуа, венесуэла и тувалу, и очевидно, что хаотичный грузинский политика, даже в отношение виза, быть и далеко продолжаться, и турбулентность быть продолжаться, и показательный, что война грузин начинать в день начало олимпийский игра. вопрос оперативный признание независимость как никогда актуальный, это вопрос стабильность. понятный дело, что переговоры вести внешнеполитический ведомство республика абхазия и республика южный осетия, но мы же они помогать. поэтому вопрос: проходить два год, вы мочь сказать, где мочь признавать абхазия и южный осетия в мир, какой страна, где наиболее продвигать переговоры уже проходить и как россия увязывать этот вопрос в переговоры со свой партнер?
лавров с. в. мы такой переговоры не вести. это заниматься наш независимый союзник — абхазия и южный осетия. у они быть свой план внешнеполитический деятельность, они общаться с целый ряд государство мир, не только с тот, кто признавать этот два страна, но и с другой, в частность в государство латинский америка они регулярно наносить визит и, конечно же, такой вопрос обсуждать.
мы в наш контакт активно поддерживать их усилие по расширение международный деятельность, по расширение их внешнеполитический контакт. сам мы ни за кто не бегать, никакой подачка не давать, никто не уговаривать признавать абхазия и южный осетия. о тот, кто сделать это, — скажем, из малый страна южный-тихоокеанский регион тот же тувалу, наур, вануату, кстати сказать, — мы узнавать о достижение соответствующий договоренность, когда они уже быть подписывать. и естественно, друг наш друг мы быть поддерживать и в политический план, потому что у они быть немало интерес. например, скажем, на переговоры по изменение климат малый островной государство, который быть страдать физически от повышение уровень вода мировой океан, нуждаться в то, чтобы они позиция там быть отражать и чтобы их интерес там быть защищать. мы быть они в это помогать. мы они помогать и в преодоление последствие стихийный бедствие, который они все много и много становиться подверженный, направлять соответствующий помощь и по линия мчс, и по линия всемирный продовольственный программа оон. так что наш линия такой, что мы поддерживать этот процесс, но мы не мочь за суверенный государство принимать какой-то решение, то более что они наш близкий союзник. когда они мы просить о какой-то поддержка, мы она всегда оказывать.
но насчет то, что количество признание быть как-то влиять на воспалять мозг президент грузия и быть он как бы, значить, удерживать от начало новый авантюра... абсолютно не так. когда он начинать прошлый война, он нападывать на российский миротворец, который находиться под защита международный соглашение, подписывать грузия, — даже это он не останавливать. поэтому здесь мы надо сам быть готовый к то, что человек неуравновешенный. кстати, я встречаться на день в нью-йорк с хиллари клинтон. когда он быть в вашингтон не так давно, то выходить с переговоры с президент обама и заявлять: все в порядок, сша восстанавливать в полный объем военный сотрудничество с мы и восстанавливать процесс наш движение в нато. мы переспрашивать у американец — ну, оказываться, что как минимум у он несколько такой завышать ощущение от то, что он услышать. разговор идти по-английски, хотя он английский язык знать.
и второй вопрос, который я поставлять перед хиллари клинтон, серьезно. сегодня начинаться и продлиться в течение десять день учение сша — грузия, причем с сухопутный компонент, там, по-моему, до триста американский военнослужащий, и легенда учение — подавление какой-то восстание. я привлекать серьезный внимание государственный секретарь к то, что весь это выглядеть несколько провокационный и что мы надеяться, что подобный род вещь все-таки быть рассматриваться не только с точка зрение поощрение грузия за то, что она направлять или держать полтора тысяча свой солдат в афганистан, но еще и с точка зрение стабильность в это очень-очень хрупкий регион.
председательствующий. юрий павлович эм.
эм ю. п., фракция "единый россия".
уважаемый сергей викторович, в последний время в ряд западный страна становиться модный составлять черный список российский должностной лицо на основание досудебный неправомочный оценка. этот действие можно расценивать как очевидный попытка вмешательство в российский внутренний дело, как противоправный влияние на российский правосудие. какой мера мочь и должный, с ваш точка зрение, вырабатывать россия, чтобы поставлять на место заморский любитель охота на ведьма в наш страна?
лавров с. в. вы абсолютно правый в то, что касаться неприемлемость с правовой точка зрение принятие какой-то мера по наказание лицо в период рассмотрение соответствующий уголовный дело, еще до вынесение приговор, но это не главный. главное то, что мы сам должный разбираться со свой дело, и вмешательство такой род, конечно же, создавать серьезный проблема в наш отношение с наш партнер. и мы об это говорить. сейчас пытаться проводить отмена поправка джексон — вэник в сша, это как бы уже американский проблема, потому что американский бизнес быть страдать от наличие поправка джексон — вэник, когда уже вы ратифицировать пакет документ о наш присоединение к вто, я надеяться, он быть ратифицировать. хотя они пытаться компенсировать предстоять отмена принятие какой-то новый закон, который быть посвящать уже ограничение, который мочь вводиться в качество наказание россия за наш политика в область право человек. неприемлемый вещь, она мочь далеко отбрасывать назад наш отношение. об это говорить, конечно, не представитель администрация. этот задумка быть в сенат, в конгресс, но администрация должный понимать, что результат-то быть все равный один и тот же: это серьезно повлиять в негативный план на межгосударственный отношение.
и последний комментарий, в связь с тема черный список. понимать, в принцип по международный право любой страна мочь отказываться выдавать виза любой человек из любой другой государство без объяснение причина, поэтому весь это, по большой счет, чистый пиар — вот показывать, какой мы крутой: мы там список составлять, мы не пускать никто. не пускать — ради бог, это ваш право, мы же тоже это право пользоваться.
председательствующий. елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
спасибо.
сергей викторович, я хотеть передавать вы вопрос, который мы задавать наш гражданин российский федерация, проживать постоянно за рубеж либо работать там, решение который зависеть исключительно от ваш ведомство, от решение правительство.
значит, вопрос по шри-ланка: не действовать норма 114-го закон "о порядок выезд..." о возможность выдача виза для въезд член семья гражданин российский федерация — негражданин на основание его заявление, подавать в консульство по место пребывание. вопрос от житель блокадный ленинград, проживать сейчас в латвия: необходимый заключение договор с латвия об упрощенный порядок выдача виза для посещение захоронение. вопрос...
председательствующий. елена григорьевна, только один вопрос с ваш сторона.
драпеко е. г. просить прощение, просто этот вопрос быть задавать фракция "справедливый россия", но ответ на они мы не удовлетворять. поэтому я бы хотеть, чтобы вы прояснивать: вы ссылаться на...  (микрофон отключать.)
лавров с. в. соглашение о захоронение мы придавать большой значение. у мы этот соглашение с целый ряд страна быть, и с латвия... я должный уточнять: либо оно находиться на стадия завершение, либо уже подписывать. я уточнять обязательно.
что касаться первый вопрос, то руководитель загранучреждение обладать полномочие в случай, о который вы сказать, выдавать виза. если гражданин россия — неважно, постоянно ли проживать, временно ли находиться за рубеж, — обращаться с заявление, в который поименовать его родственник, то виза выдаваться в посольство или в консульский учреждение. если кто-то — я это не исключать, такой случай мочь быть — манкировать свой обязанность, пожалуйста, присылать я информация о конкретный случай, когда такой отказ поступать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, дополнительно сообщать, что ответ на письменный вопрос министерство иностранный дело заранее передавать в государственный дума, они находиться в наш электронный база. сейчас мы получать ответ и на весь устный вопрос со сторона представитель фракция. у мы оставаться два минута, и я бы с ваш согласие давать возможность владимир николаевич федоткин задавать еще один вопрос, потому что он очень хотеть он задавать, но, смотреть, он сейчас в зал нет, поэтому...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. прибегать. давать возможность задавать короткий вопрос и получать короткий ответ? нет возражение?
владимир николаевич, пожалуйста, задавать вопрос, если хотеть, сергей викторович, только очень короче, и такой же быть короткий ответ.
федоткин в. н. но за два минута я просто не успевать.
председательствующий. задавать быстро.
федоткин в. н. сергей викторович, вот вы знать, сейчас идти целый цепь нарушение, поэтому вопрос очень много и тревога очень большой у наш человек: то ливия, то египет, то сирия. кто следующий быть у наш граница жертва весь этот вещь? мы как-то на упреждение работать или, когда вот случаться пожар, тогда только и бежать и какой-то мера через оон пытаться принимать? вот какой-то такой прогноз вы делать и какой-то мера принимать для то, чтобы близко к наш граница этот беда, этот пожар не подходить?
лавров с. в. мера мы принимать, и здесь, прежде все, очень важно, чтобы этот мера находить понимание, в данный случай у тот сторона конфликт в сирия, на который мы иметь влияние, — этот правительство башар асад. к сожаление, далеко не весь наш совет и далеко не всегда своевременно находить какой-то практический отражение в его действие. да, он принимать полезный закон, который обновлять система, делать она более плюралистичный, чем однопартийный система, который там существовать. но это делаться с большой опоздание и с опоздание же делаться предложение о начало диалог, а тот время вооруженный противостояние обретать собственный динамика, и этот инерция мочь захватить и поглощать все.
кто следующий? надеяться, что в сирия все-таки мы удаваться что-то сделать. причем главное — не нарушать многоэтнический, многоконфессиональный характер сирийский государство. это очень хрупкий и почти, ну, на живой нитка в свой время сделать государство, и если там убирать вот нынешний конструкция, то весь этот пирамида рухнуть. весь это опять же связывать с тот процесс, который проходить еще подспудно внутри исламский мир, где напряжение между суннит и шиит предельно нарастать, и это все мочь рвануть так, что мало не показываться. это и ирак, и иран.
сергей евгеньевич, один слово можно?
председательствующий. ну пожалуйста.
лавров с. в. когда я говорить о продвижение позиция русский язык и культура, я среди тот структура, который это заниматься, непростительный не упоминать россотрудничество. думать, это быть уместный, то более что константин иосифович приступать к работа на новый место, и мы очень приятно, что этот сотрудничество продолжаться уже в новый форма.
председательствующий. это очень уместно.
сергей викторович, спасибо за подробный и квалифицированный ответ на вопрос депутат.
сейчас мы приступать к выступление представитель фракция.
василий николаевич лихачев, пожалуйста. пять минута у вы, время пойти.
лихачев в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! как всегда, выступление министр иностранный дело российский федерация, его ответ и вопрос наш коллега позволять сделать два вывод. первый — российский внешний политика существовать, она обладать ресурс, который позволять она быть стратегический игрок и в среднесрочный, и в долгосрочный перспектива, и в тот же время российский дипломатия иметь серьезный проблема, который вызывать, как можно быть почувствовать по реакция, по эмоция из зал, серьезный озабоченность.
я хотеть бы отходить от традиционный форма выступление на этот трибуна и обращать внимание свой коллега на тот проблема, который существовать в работа министерство иностранный дело, проблема, в решение который мы мочь тот или иной способ не просто поучаствовать, а способствовать они кардинальный решение. почему об это надо говорить? россия в условие конкуренция, мировой конкуренция сталкиваться в первый десятилетие ХХI век с такой эпохальный, с мой точка зрение, явление, как критический масса международный отношение. это и международно-правовой нигилизм, это и русофобия, это и межконфессиональный и межцивилизационный разлом, это и попытка возрождать дух холодный война, возрождать разный род фобия, и многий-многий другой, к что мы приписывать знак "минус". как должный российский власть, российский государство реагировать на этот вызов? что нужно сделать министерство иностранный дело для повышение эффективность свой статус международный игрок?
первый аспект — повышение эффективность координационный функция, который закон, федеральный законодательство возлагать на министерство иностранный дело. сегодня игрок, участник внешнеэкономический, внешнеполитический, международный-культурный, технологический, научный и иной процесс очень много, и здесь очень важно, чтобы каждый игрок, включая российский парламент, включая российский парламентский дипломатия, чувствовать себя комфортно.
я казаться, что в министерство иностранный дело и с точка зрение прогнозирование, и с точка зрение планирование свой работа, в тот число и нормотворческий, должный более внимательно, более форматный относиться к тот предложение, который высказываться в стена государственный дума и совет федерация, и должный учитывать они не только на стадия выработка международно-правовой позиция россия, но и при формирование законодательный предложение, и, самый важный, при имплементация международно-правовой обязательство российский федерация. я, в частность, иметь в вид тот предложение, который мой коллега по фракция выдвигать в отношение СНВ, в отношение ведение российский-американский диалог, их критический замечание в отношение российский-норвежский соглашение по разграничение морской пространство в баренцев море и по многий другой вопрос. сейчас на слух, в центр общественный мнение в российский федерация и тематика, связанный со вступление в вто, и очень важно, чтобы мы здесь сделать квалифицированный подробный анализ вместе.
второй момент. министр — мочь быть, он неудобно говорить, а я об это сказать — не затрагивать проблема кадровый политика, который существовать в этот важный российский ведомство. наверное, не весь из вы знать, что сегодня в росзагранучреждение огромный дефицит по кадровый потенциал, который обеспечивать работа служба безопасность. не весь из вы знать, что, еще не начинать действовать, федеральный закон № 205-фз уже обнаруживать серьезный проблема и пробел, который касаться правовой регулирование труд не государственный служащий, не тот, кто работать с дипломатический паспорт, а иной категория — учитель, врач. и мы, законодатель, надо думать о то, чтобы исправлять этот ситуация.
еще один очень важный проблема, который требовать, я сказать бы даже, принципиальный позиция государственный дума, — это вопрос финансирование, вопрос открытие новый государственный, в частность консульский, учреждение российский федерация. мы предстоять здесь очень многое сделать.
и самый последний. сергей викторович не случайно говорить о значение международный право, о верховенство право. я полагать, что россия в этот условие мочь бы выступать инициатор проведение международный конференция о судьба международный право в XXI век. мы мочь мы предлагать ооновский сообщество открывать десятилетие международный право, и в качество первый серьезный такой шаг...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
лихачев в. н. ...и в качество экспериментальный и политико-правовой площадка мочь бы выступать государственный дума.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский, фракция лдпр.
жириновский в. в. я очень обрадоваться, сергей викторович, когда вы, отвечать на первый вопрос, остолбенеть, — вы мешать отвечать, министр иностранный дело! вот так я мешать двадцать год здесь отвечать.  (оживление в зал.)  то быть человек не понимать элементарный правило протокол: когда отвечать министр, все должный молчать и перепалка не должно быть, потому что выступать министр, отвечать за внешний политика, за вопрос война и мир.
ошибка в наш внешний политика быть всегда. мы не мочь сейчас давать правильный оценка. мы всегда ссориться с европа, всегда воевать, потому что не знать свой место: европа — это город, так сказать, а мы — деревня, и не надо с деревенский традиция лезть в город. но русский царь хотеть быть такой же, как в европа... как и наш демократ двадцать год назад тоже захотеть быть, как в европа, — вот, получать европа! в этот смысл, конечно, большой значение иметь именно международный отношение.
у мы новый созыв, сергей викторович. почему бы не давать анализ, как работать наш депутат в наш межпарламентский, международный комиссия и делегация? ваш дипломат же присутствовать... наверное, можно быть сказать, какой депутат, от какой фракция хорошо представлять наш страна, каков их интеллект. сейчас здесь многий вопрос задавать. смотреть, депутат всегда заниматься вопрос по сельский хозяйство — и вдруг он становиться великий специалист по внешний политика. и министр не знать, что отвечать, он не понимать вопрос. вот так они работать за рубеж, как турист в основной. и ваш дипломат вы должный сообщать, это тоже надо учитывать, чтобы формировать делегация депутат, который выезжать за рубеж, не по принцип, что они хотеться покататься по мир, а чтобы это быть специалист.
ошибка быть. конечно, и октябрьский революция, и весь это быть спровоцировать извне. этот английский фактор до сей пора работать. и горбачев подготовить они, они первый в лондон давать положительный оценка: "с этот товарищ можно иметь дело", — сказать тэтчер еще в декабрь 1984 год. он тогда еще не быть генсек, а они уже понимать, что это то, что нужно: ставрополье, юг, коррупция, жена любить украшение, можно находить подход, — и находить подход. страна рухнуть, и ельцин в первый очередь позвонить президент сша, чтобы сообщать о крушение страна. коммунист ельцин! американский посол ждать он, на всякий случай, в 91-м год, чтобы спасать. то быть он в первый очередь сообщать туда, буш: "буш, мы тут страна разрушать!"
вот вы самый большой опасность в наш страна: не натовский войско — они никогда воевать с мы не быть, не американский — никогда ни один солдат американский не быть в мы стрелять, а пятый колонна. вот это вы, дипломат, должный помогать фсб россия и кремлевский наш верховный правитель: где у мы пятый колонна действовать, куда мы вести и что они собираться делать? вы же знать их контакт там, и ваш дипломат видеть, сколько раз в месяц они прилетать на частный самолет, где жить, с кто встречаться. поэтому для россия... никто не хотеть испытывать мощь русский оружие, разрушать быть изнутри. и вот изнутри разрушать, сделать то, о что наполеон не мечтать и гитлер, рука пятый колонна сделать много разрушение.
далеко. взять сегодняшний день. вы грузия не нравиться, мы все не нравиться, правильно. а кто саакашвили к власть приводить? кто? не ваш предшественник иванов, министр иностранный дело, ездить туда, в тбилиси, и уговаривать шеварднадзе сдавать власть саакашвили? теперь мы говорить другой министр: плохой отношение с грузия. а зачем посадить саакашвили? почему убирать русский пограничник с таджикско-афганский граница? поток наркотик идти! а зачем же убирать русский, который не пропускать бы они?! и теперь таджикистан пропускать специально и ждать они: можно быстро, много! наркобарон таджикский построить какой себя дворец, а мы охранять они режим — 201-я военный база охранять режим таджикский наркобарон! посол таджикистан в москва я ненавидеть — ну что теперь делать? я говорить правда, об это знать весь мир.
ошибка совершать. среднеазиатский направление совсем упускать, все великолепный, самый хороший отношение к мы потерять за просто так — опять некого быть подсказывать наш правитель. теперь сирия, — конечно, это испания 36-го год, иран — польша 39-го год, но далеко они не пойти, далеко пятый колонна быть работать здесь, новый прохоров, навальный, немцов, собчак... а кто собчак выпускать на политический арена? кто она эфир давать, телевидение давать? кремль весь это делать! мы что же, не видеть, кто это весь делать?! сам создавать пятый колонна, ненужный партия, ненужный кандидат в президент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
жириновский в. в. полминуты? вы добавлять предыдущий...
председательствующий. добавлять, владимир вольфович, и вы добавлять.
жириновский в. в. добавлять, потому что...
председательствующий. с уважение, да.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. добавлять. нет, вы должный понимать, ведь я профессор международный право, и ни раз ни один журналист не сказать, что я единственный такой здесь сидеть, весь остальной — вы хороший ребята, но вы много специалист по поднятие пашня: земля пахать — сейчас весна, осень — собирать. но собирать там нечего: саранча, прилетать из казахстан, весь урожай уничтожать. поэтому я очень хотеть бы, чтобы, сергей викторович, у вы появляться много профессионал. вы правильно, ловко уходить от весь вопрос, но самый страшный, что, когда недорабатывать дипломат, этот работа заканчивать русский солдат. вот я бы хотеть, чтобы больше никогда русский солдат не устранять брак в работа дипломат...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей аркадьевич климов, фракция "единый россия".
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, в этот зал легко выступать, когда ты слушать. и владимир вольфович, если повертываться не спина, а лицо к оратор, то он выполнять свой собственный пожелание мы весь. спасибо большой, владимир вольфович.
сегодня с утро сергей евгеньевич говорить о необходимость новый взгляд на наш с вы работа. и если с вот этот точка зрение посмотреть на наш отношение с министерство иностранный дело, то наш опыт показывать, что, мочь быть, кое-какой ведомство или министерство, орган исполнительный власть следовать как раз брать пример с наш мид, потому что наш отношение почти идеальный и мочь бы быть, на наш взгляд, эталон взаимоотношение законодательный власть и власть исполнительный.
если же вернуться к тема конкретный наш "правительственный час", то, конечно, мы понимать, что мид россия работать не в тепличный условие и требование к наш внешний политика далеко не такой, как, допускать, требование к внешний политика монако или лихтенштейн. очевидно, что наш позиция в мир заслуживать то, чтобы мы заниматься это широко, на разный направление, но при это и глубина такой отношение просматриваться бы в полный мера. вместе с то наш оппозиция зачастую предлагать мы двигаться вперед, глядеть в основной в зеркальце задний вид. мы сам понимать, куда мы мочь уезжать такой способ, если весь время смотреть только назад. надо смотреть вперед, именно на это нацеливать мы статья избранный на должность президент российский федерация путин "россия и меняться мир". и мы надеяться, что тот положение статья, который весь хорошо теперь известный, становиться руководство к действие не только для министерство иностранный дело, но и для мы с вы, уважаемый коллега.
вот здесь сегодня много то быть затрагивать — этот, разумеется, и наш отношение в сфера безопасность, и перезагрузка в отношение с соединенный штат америка, отношение с китай, европейский союз, арабский мир, это необходимость защищать право и свобода наш гражданин, находиться за рубеж, и необходимость продвижение наш экономический интерес. но я хотеть бы сегодня в этот выступление от фракция заострять внимание на такой аспект, который частенько бывать у мы в тень, — это моральный-правовой аспект международный отношение. и вот здесь предстоять, наверное, сделать многое. мы внимательно ознакомляться с тот доклад, который впервые быть подготовить министерство ваш, сергей викторович, по право человек в ряд государство мир. мы считать, это очень своевременный работа и, видимо, она становиться такой продуктивный акт именно потому, что у вы появляться уполномоченный по право человек. это тоже правильно, ведь сегодня не секрет, что так называть страна западный демократия под прикрытие разный род словоблудие относительно действительно неотъемлемый право человек вести такой политика, который я бы называть агрессивный гуманизм, когда через бомбардировщик этот демократия внедряться. так быть на балканы, как мы помнить хорошо, и в ирак, как мы помнить хорошо, и в ливия, и вот теперь якобы быть план сделать нечто подобный в сирия и в иран. а если посмотреть на сам этот господин, на то, что у они в дом твориться, то — сегодня утро уже выступать мой коллега никонов от наш фракция — в тот же латвия быть что позаниматься и европейский союз в тот число. в этот связь наш фракция выступать с предложение — и сейчас я еще раз это предложение напоминать — проводить парламентский слушание на тема: соблюдение право человек в страна европейский союз. мы надеяться, что мид россия помогать мы в это. завтра мы провожать заседание комитет по международный дело, с то чтобы сформулировать точно вопрос парламентский слушание. мы надеяться, что туда вы позволять мы приглашать долгов константин константинович — уполномоченный по право человек мид. и мы надеяться проводить этот слушание где-то в середина май ориентировочно, с то чтобы до саммит россия — ес можно быть бы позиция государственный дума сформулировать, в тот число перед руководитель наш государство, который, надеяться, в это саммит не только принимать участие в рамка обычный повестка, но и вот этот вопрос заострять: наш озабоченность относительно право человек в ряд государство европейский союз, причем речь не только об эстония и латвия, там список нарушение право человек быть весьма большой.
я еще раз благодарить вы за активный участие в работа с депутат государственный дума. надеяться, что этот добрый практика быть продолжать. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр леонидович романович.
романович а. л.,  фракция "справедливый россия" .
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей викторович, уважаемый коллега! прежде все разрешать от фракция "справедливый россия" поблагодарить сергей викторович за добросовестный обстоятельный информация о деятельность министерство иностранный дело, а также за тот ответ, который мы получать, правда, только сегодня, на тот вопрос, который задавать. я думать, что вот этот семьдесят девять страница ответ мочь послужить хороший брошюра, вспомогательный пособие для депутат весь фракция по вопрос о наш внешнеполитический линия. еще раз спасибо.
сегодня в свой выступление я постараться высказывать несколько соображение, предложение, который касаться различный аспект внешнеполитический деятельность российский федерация. хотеться бы обращать внимание на то, что на сегодняшний день, как мы казаться, мы недостаточно использовать опыт так называть народный дипломатия в наш внешнеполитический деятельность.
в свой время лауреат нобелевский премия мир вилли брандт высказывать актуальный и сегодня мысль, он сказать, что международный отношение настолько важный, что они нельзя отдавать на откуп только государство. поэтому многий государство, международный организация и структура с глубокий понимание воспринимать веление время и не только делиться монопольный владение государственный дипломатия, но и активно содействовать рост и развитие так называть публичный, или общественный, дипломатия, вовлекать в она широкий круг общественность, деловой мир, общественный неправительственный организация.
в данный случай я хотеть бы приводить пример из зарубежный опыт, когда различный партия, проходить в парламент, являться парламентский партия, образовывать фонд. я мочь приводить и название этот фонд, образованный различный партия. это, например, фонд имя эберта, социал-демократический партия германия; фонд зайдель, хсс; фонд шуман, франция, правый; фонд жан жорес, франция, соцпартия; фонд генрих белль, германия, "зеленый"; фонд роза люксембург, левый партия германия. такой фонд очень много. надо сказать, что фонд финансироваться за счет государство и использоваться этот партия и государство не только для продвижение идея этот партия, который приходить в парламент, но также для проведение активный внешнеполитический линия государство в различный государство, в который они работать. для справка: ведущий фонд иметь представительство в двадцать и более страна различный континент по каждый направление. я думать, многий коллега, который здесь, в зал, находиться, часто встречаться с представитель такой фонд. хотеться бы, чтобы наш сегодняшний встреча, мочь быть, давать старт вообще обсуждение этот тема, для то чтобы мы, партия, проходить в парламент, мочь иметь такой организационный возможность.
другой вопрос, на который хотеться бы обращать внимание, навевать вчерашний выступление руководитель счетный палата. на один из вопрос по имущество российский федерация за рубеж, к сожаление, мы не получать ясный и утвердительный ответ. мы понимать, что существовать различный подход в оценка российский имущество за рубеж, это связанный, конечно, с тот период, в который мы оказываться, ну, с период 90-х год, мы понимать это. существовать различный оценка. если говорить о балансовый стоимость, называться цифра 3 миллиард, если говорить об оценка различный международный организация и российский организация, цифра колебаться от 300 до 400 миллиард доллар.
мы считать такой положение неправильный, то более что существовать законодательный пробел...
председательствующий. добавлять полминуты, пожалуйста.
романович а. л. ...и мы хотеть бы, чтобы начинаться совместный работа по наведение порядок и формирование этот законодательный база.
и последний предложение. я хотеться бы обращаться к фракция "единый россия" и напоминать они обещание 17 ноябрь прошлый год: коллега хинштейн обещать вернуться к рассмотрение вопрос о ратификация 20-й статья конвенция против коррупция. причем быть обещание рассматривать в первый день работа этот созыв. просить вернуться к этот тема, мы активно поддерживать законопроект о ратификация 20-й статья.
председательствующий. спасибо большой.
сергей викторович, пожалуйста, заключительный слово.
лавров с. в. спасибо.
ну, во-первых, искренний признательность весь участник заседание, особенно тот, кто задавать вопрос и выступать от имя фракция с комментарий. полностью согласный с то, что прогнозирование надо уделять много внимание, мы в это заинтересовывать.
признательный василий николаевич лихачев за то, что он затрагивать вопрос о наш кадровый беда. действительно, помимо, так сказать, дефицит дипломат для то, чтобы создавать новый загранточка, а это требоваться... у мы в анталья на два с половина миллион турист ежегодно — три человек, в шарм-эль-шейх и в хургада вообще никто нет. мы сейчас вносить предложение открывать там генеральный консульство. быть необходимость открывать консульство и в донецк, и в усть-каменогорск, казахстан. много другой точка, где наш человек... гватемала тот же самый, где вообще никто нет, а там десяток тысяча человек ежегодно отдыхать.
но помимо вот это, о что василий николаевич конкретно сказать, у мы несколько сотня должность не хватать для нормальный обеспечение безопасность загранучреждение, что, конечно, связывать и с их сохранность, о что только что мы услышать, и это действительно правильный. у мы балансодержатель являться мид и управление дело президент. вот что касаться мид, мидовский собственность, где посольство, генеральный консульство, научно-культурный центр, наверное, интересно устанавливать стоимость, чтобы она знать, но главное, чтобы содержаться весь этот помещение в достойный вид, и сохранность они также связанный со своевременный и достаточный страхование. мочь вы уверять, что весь этот объект страховаться наш компания на основа конкурс, и это обеспечивать бережный отношение к то, что мы иметь.
владимир вольфович жириновский затрагивать тема работа парламентарий за рубеж. я не мочь сказать, что мы считать себя вправе давать оценка работа наш парламентарий, но мы заинтересовывать в тесный сотрудничество с парламентский делегация, который направляться на различный мероприятие по линия и обсе, и совет европа, и парламентский ассамблея нато. мы это делать и готовый это сотрудничество всячески укреплять, учитывать новый состав государственный дума, в тот число путем проведение накануне поездка какой-то совместный встреча, подготовка материал и так далее. ну и в этот же ключ поддерживать, безусловно, идея больше развивать народный дипломатия. ну, какой фонд для международный деятельность мочь образовывать партия, это как бы решать сам партия, но что касаться мид, мы проходить весь путь, президент мы поддерживать, и с 1 январь работать... нет, с прошлый год уже работать, с 1 январь работать фонд поддержка соотечественник, а фонд поддержка публичный дипломатия имя александр михайлович горчаков работать уже второй год. запланировать на этот год порядок пятьдесят мероприятие, в который хотеть бы участвовать наш неправительственный организация. фонд быть распределять грант, для то чтобы они мочь часто показываться на международный арена, часто участвовать в различный род форум, где хотя и нет правительственный представитель, но очень часто рождаться, обкатываться идея, который потом овладевать ум и действовать политик.
ну и поддерживать — я андрей климов сказать про это — идея подготовить слушание о право человек в евросоюз. я считать, что это правильный идея. мы никогда не считать право человек тема табу, мы готовый и свой вопрос обсуждать в этот область. это не являться нарушение суверенитет, если это делаться взаимоуважительный, на основа, так сказать, опора на тот обязательство, который весь мы принимать в рамка всеобщий декларация право человек и другой универсальный инструмент, в который, повторять, страна добровольно участвовать. так что быть очень полезно как бы в дополнение к тот слушание, который европарламент проводить, проводить и такой наш встречный товарищеский мероприятие.
еще раз все спасибо за заинтересованный участие в "правительственный час".
председательствующий. спасибо, сергей викторович, а я вы от имя депутат благодарить за подробный и квалифицированный информация и за ваш комментарий и ответ на вопрос депутат.
уважаемый коллега, прежде чем объявлять перерыв, два совсем короткий выступление по ведение. владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, я мочь выражать добрый пожелание министр иностранный дело сергей викторович хотя бы от имя фракция?
председательствующий. выражать.
бортко в. в. я выражать добрый пожелание и желать вы удача в ваш многотрудный деятельность, то более что она гораздо трудно, чем у ваш предшественник товарищ громыко, который мочь себя вести по-другому.
и хотеть сказать еще один. у мы замечательный здание посольство в страна дальний зарубежье, человек, приходить в они, понимать, с какой государство он иметь дело, и, к сожаление, нет такой здание в наш бывший республика, в частность в киев. не мешать бы построить такой здание, чтобы в киев быть понятно, что это великий россия.
вот, собственно, и все.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я не быть на хозяйственный вопрос делать упор — министр иностранный дело не строить здание посольство. а вот то, что представитель "справедливый россия" сказать про фонд... сергей викторович быть неудобно сказать, вот этот весь фонд, который он перечислять, все заниматься проведение "оранжевый революция" весь последний двадцать год и успешно они проводить. а "справедливый россия" предлагать мы тот же самый, так сказать, к этот фонд подключаться, чтобы и у мы они проводить "оранжевый революция". вот этот незнание специфика фонд партийный... когда спецслужба тяжело это делать напрямую — через партийный организация, чтобы влиять партия с соответствующий название на другой партия, чтобы этот партия приходить к власть и разрушать собственный страна. вот это надо знать. там гайдар подготовить, явлинский, немцов, навальный и собчак, все там они готовить, этот фонд.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, спасибо.
коллега, объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься. мы продолжать работа.
продолжать обсуждение 4-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". на весь вопрос быть получать ответ, переходить к выступление.
пожалуйста, роман анатольевич ванчугов.
ванчугов р. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" не быть голосовать за законопроект об изменение статья 14 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо...", так как считать он вредный и ущемлять интерес вкладчик российский банк.
вклад население достигать примерно 12 триллион рубль и почти сравнимый с золотовалютный запас россия. по мой подсчет, в середина 2012 год АСВ собирать 200 миллиард рубль, 12 миллиард собираться ежеквартально. в изменение статья 14 я видеть попытка перераспределение средство коммерческий банк от один кредитный организация к другой кредитный организация, как возможный вариант — выбирать два-три банка с госучастие: сбербанк, втб, вэб — что-то похожий.
также хотеть бы обращать ваш внимание на то, что некорректный сравнивать агентство по страхование вклад и, например, агентство по нанотехнология, ввиду то что у агентство по нанотехнология нет вкладчик.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, но мы вынуждать завершать обсуждение этот вопрос. спасибо за замечание.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! мой выступление быть, мочь быть, чуть более подробный, чем у представитель "справедливый россия". и начинать хотеть с то, что вот сегодня утро я опаздывать на заседание и вынуждать быть потом брать стенограмма, для то чтобы ознакомляться с пять предложение председатель дума, о который я спрашивать журналист.
я хотеть сказать, что полностью поддерживать... я думать, все соглашаться с то, что вопрос о то, как подымать авторитет государственный дума, острый и актуальный и мы должный сделать все для то, чтобы это быть реализовать. но, сергей евгеньевич, для то чтобы государственный дума превращаться, как вот вы говорить, в авторитетный площадка для диалог по весь ключевой вопрос, который волновать наш гражданин, необходимо сделать по крайний мера один достаточно решительный шаг, который состоять в то, чтобы отказываться от догма, что любой законопроект, предлагать правительство, должный быть принимать в первый чтение. пока "единый россия" неспособный переступать через этот ограничение, никакой авторитет у государственный дума не быть. и хороший момент для то, чтобы сделать вот этот шаг, представляться как раз сегодня, при рассмотрение этот законопроект.
ну, то, что законопроект, пояснительный записка к он и аргументация представитель правительство саватюгин производить довольно странный впечатление, я думать, ясно многий депутат. в пояснительный записка говориться о необходимость действовать в дух статья 38 базовый закон об АСВ — именно тот статья, который быть выкидывать из закон как вредный. ну а ссылка на необходимость сделать так же, как у чубайс, вряд ли требовать серьезный комментарий. инвестиционный доход, о который мы сказать саватюгин, — 4 процент получать агентство по страхование вклад при падение фондовый рынок на 22 процент в прошлый год — как раз и быть получать только благодаря то, что не мочь агентство вкладывать в фондовый инструмент, а хранить деньги в центральный банк. поэтому вопрос, конечно, требовать более серьезный отношение, чем то, который проявлять здесь заместитель министр финансы.
мы не быть голосовать вообще ни за один закон, который создавать дополнительный условие для формирование черный дыра в экономика. кто этот дыра у мы формировать? формировать они у мы успешно правительство российский федерация в лицо, в частность, госкорпорация. почему оно это делать? потому что этот госкорпорация — это черный дыра только для мы, а для правительство это как раз инструмент свободный оперирование колоссальный деньги — сотня миллиард, триллион рубль.
и я хотеть напоминать вот как раз в связь с предложение сергей евгеньевич, что правительство... вот путин сейчас часто говорить о то, что надо повышать прозрачность. правительство путин, грубо говорить, забодать весь предложение депутат о введение прозрачность деятельность госкорпорация — и АСВ, и вэб, и другой. мы вносить законопроект о то, чтобы этот организация обязанный быть отвечать на наш запрос. законопроект быть отклонять, и вот это самый АСВ, который сейчас от мы сверхправо требовать, на депутатский запрос не отвечать, если не хотеть.
вот вчера степашин у мы выступать, говорить про то, как они здорово срабатывать во внешэкономбанк — преступление помогать раскрывать на высокий уровень. это тоже такой же структура, абсолютно закрывать для депутатский и то более для общественный контроль. что твориться в этот структура, непонятно. вот АСВ санировать банк москва. попадать в этот банк я очень трудно. я так и не смочь это сделать, хотя у я предприятие в карелия под контроль банк находиться. и вдруг читать: в 300 миллиард дыра, они что-то там санировать и бонус миллиардный. с какой стать они платить миллиард, я понимать никак не мочь. это вообще не укладываться ни в какой логика рациональный! кто быть любить такой правительство, если в газета регулярно появляться вот такой факт?
как срабатывать АСВ? я вы хотеть сказать... ведь о что идти речь в законопроект? предоставлять право, по существо, свободный инвестирование средство, который у он быть. вот мы саватюгин в пропрошлый год про 4 процент говорить, а в 2008 год — многие из вы забывать — убыток от инвестирование составлять 16 миллиард рубль в результат деятельность вот этот агентство. что они сделать? государство, правительство, вернее, центробанк давать они 200 миллиард для санация банк, который также идти бесконтрольно. они этот деньги вкладывать в фондовый рынок. рынок расти — они то самый выходить в плюс за счет нецелевой использование средство центральный банк. и этот ситуация, кстати, продолжаться до сей пора.
как они работать? из огромный количество деньги, который пойти на санация, из 93 миллиард рубль вернуться государство, ну, агентство и другой источник, только 12 процент, остальной уходить в труба. никто не знать, как они там весь это организовывать, но факт налицо: 12 процент деньги налогоплательщик вернуться, остальное мы потерять. для пример: в сша в ход аналогичный программа оздоровление вернуться 77 процент из выделять деньги. и вот при такой результат предлагаться предоставлять они возможность инвестировать свободно и в россия, и за граница! я вы хотеть сказать, почему... у мы центробанк отвечать за золотовалютный резерв, они сейчас иметь счет в центробанк — вот пусть центробанк они деньги и распоряжаться. нет, давать еще один кормушка создавать и давать опять потом быть разбираться, как же у мы в кризис получаться так, что деньги нет! то более, смотреть, если мы вкладывать в фондовый рынок, когда этот рынок падать, то быть в момент кризис, этот деньги и не быть, значит, опять надо быть брать у государство взаймы и за счет этот деньги покрывать свой убыток. вот зачем это надо делать? именно поэтому статья 38 быть отменять, и теперь все думать, что... забывать, видимо, что быть серьезный положение, ставиться даже вопрос о кадровый решение в этот агентство. предлагать снова то же самый вернуть. и правильно говорить: какой еврооблигация, у они что, там быть трейдер квалифицированный, они что, должный создавать новый управление по инвестирование, смотреть, как рынок развиваться, специалист набирать, платить они сотня миллион? зачем весь это делать? вот уровень предложение наш правительство.
я предлагать государственный дума, прежде все "единый россия", собираться и проголосовать против это закон, чтобы мы такой документ больше не вносить.
председательствующий. ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться закреплять право агентство по страхование вклад открывать банковский счет в кредитный организация на территория российский федерация и за ее предел. на сегодняшний день агентство по страхование вклад иметь право размещать в депозит банк россия временно свободный средство фонд обязательный страхование и средство, за счет который осуществляться финансирование мероприятие по предупреждение банкротство банк, а также инвестировать временно свободный средство фонд обязательный страхование вклад в объект инвестирование, установленный правительство российский федерация. на сегодняшний момент агентство по страхование вклад мочь вкладывать средство в российский ценный бумага, а также в соответствующий ценный бумага иностранный государство — член организация экономический сотрудничество и развитие, однако агентство лишенный доступ к осуществление данный операция, если ценный бумага нормировать в валюта. принятие данный закон позволять более эффективно размещать временно свободный средство фонд обязательный страхование вклад, соответственно повышать гарантия сохранность средство наш гражданин, однако необходимый отмечать, что, с другой сторона, он нести в себя опасность увеличение возможность для размещение средство за граница, что мочь негативно сказываться на развитие наш экономика. фракция лдпр выступать за то, чтобы свободный средство вкладываться в россия с цель не только увеличивать устойчивость наш финансовый система, но и развитие экономика страна, поэтому считать важный отмечать необходимость дальнейший развитие законодательство в сторона усиление функция контролировать орган, который должный следить как за эффективность данный вложение, так и за полезность вложение для экономика наш страна.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть выступать в поддержка данный законопроект. приводить несколько аргумент в объяснение почему. как и другой государственный корпорация, агентство по страхование вклад предоставляться право открывать банковский счет не только в банк россия, но и в кредитный организация как на территория россия, так и за ее предел. в первый очередь указанный законопроект позволять агентство дифференцировать свой вложение путем инвестирование временно свободный средство фонд обязательный страхование вклад в объект инвестирование, установленный правительство, в тот число и в ценный бумага иностранный эмитент.
думать, ни для кто не секрет, что надежность еврооблигация сопоставимый с надежность банковский депозит, и не случайно этот актив пользоваться большой популярность у крупный инвестор, наиболее тщательно оценивать свой риск, а именно у банк, страховой компания, пенсионный фонд.
хотеть сказать для общий информация, что на сегодняшний день размер фонд обязательный страхование вклад составлять около 165 миллиард рубль и инвестирование временно свободный средство фонд осуществляться агентство по страхование вклад на принцип возвратность, прибыльность и ликвидность приобретать актив. считать, принятие закон в итог агентство не только позволять защищать средство фонд обязательный страхование вклад от инфляция и экономический потрясение, но и помогать наращивать объем фонд за счет получение дополнительный доход.
защита финансовый средство гражданин являться один из важный социальный задача государство, и не случайно подобный система страхование вклад действовать в более чем сто страна мир, поэтому фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, соглашаться, когда у вы появляться деньги и вы идти что-то покупать, вы, наверное, у прилавок останавливаться, подумать, как хорошо распоряжаться свой деньги, чтобы и свой потребность удовлетворять, свой семья, и чтобы деньги хватить на больший количество товар и услуга. это считаться норма, никто сломя голова не хватать первый подвертываться под рука товар. но это свой деньги, а здесь деньги народный, и безусловно, мы должный несколько раз взвешивать разный вариант, как этот народный деньги с больший польза использовать для народ.
быть в экономика такой термин — "сравнительный экономический эффективность", наверное, экономист хорошо этот термин знать, потому-то я и спрашивать разработчик законопроект: а кроме единственный предложение, который делаться в этот законопроект, какой-то другой вариант прорабатываться? наш, российский, который мочь давать этот эффект, больший или меньший. вот сейчас, прежде чем голосовать, мы нужно... ведь мы же нести ответственность за народный деньги, каждый из мы, и мы должный сравнивать, чтобы приходить в вывод, что вариант, который предлагаться в законопроект, самый эффективный, самый выгодный в нынешний условие тотальный метод использование этот деньги. у мы, к сожаление, никакой сравнение нет: вот вы один вариант, один тропинка, быть добрый, по она идти, и нечего задавать вопрос. это первый.
второй момент. говорить, что деньги все равный оставаться у мы в россия. но я, вообще-то, русский язык знать, я вот читать законопроект, документ к законопроект, я читать в они: ценный бумага иностранный эмитент. ну, вообще-то, между иностранный и российский какой-то разница быть. далеко: еврооблигация. все-таки если "евро", это не россия. что мы отдавать? вот мы сказать сегодня, что в АСВ 180 миллиард рубль временно свободный средство. что такой 180 миллиард? это консолидированный бюджет — я подчеркивать: годовой консолидированный бюджет — шесть область, такой как рязанский область. шесть область мочь бы на этот деньги проживать целый год — вот они, свободный деньги! так, мочь, они несвободный?
следующий момент. мы лезть в долг в этот год, брать в долг 1 триллион 800 миллиард рубль — ну, 500 возвращать, а остальной оставаться, — но если действительно такой напряженность у мы со свой деньги, то давать, наверное, подымать прежде все тот отрасль, который мы давать деньги и в текущий год, и в перспектива. у мы уезжать 800 тысяча талантливый ученый и специалист, они давать деньги, и они там свой идея реализовать, а мы получать назад готовый продукт — телефон, компьютер, телевизор... да много все — и за это платить свой деньги. так, мочь, мы вкладывать деньги в свой идея внутри россия? у мы 63 процент молодой ученый хотеть уезжать, потому что не мочь себя реализовать. если вкладывать этот деньги, можно получать очень большой доход внутри страна, да еще и поторговать с другой страна — наверное, быть и рабочий место, и поддержка интеллект, и модернизация, и инновация, и мы застраховываться от всякий мировой финансовый кризис. но это тоже нет, и никто не мочь сравнивать. мочь быть, это связывать с то, что дворкович, помощник президент, обещать западный страна помогать в условие тяжелый экономический ситуация 10 миллиард доллар из россия? может, этот законопроект к этот вариант относиться? тогда давать, наверное, открыто говорить: европа помогать мы, но мы помогать европа. но и об это ничто нет.
я думать, что никто из вы не давать сосед деньги, если вы не уверенный, что сосед вы этот деньги вернуть. вы обязательно десять раз подумать, куда, кто, на сколько и как можно направлять свой зарплата, чтобы потом не только получать она назад, но и не бегать по суд и не упрашивать кто-то вернуть напрасно потратить деньги. вот этот деньги, который мы закон разрешать тратить на ценный бумага иностранный эмитент... в нынешний экономический ситуация, когда трясти весь финансовый капиталистический мир, быть очень большой риск, что мы они просто не увидеть, мы они отдавать, а потом, как в пенсионный фонд, быть отдавать бюджетный деньги, чтобы как-то помогать тот, кто нуждаться в получение страховочный деньги, и мы быть виноватый дважды.
поскольку данный законопроект не рассматривать никакой вариант, поскольку нет экономический обоснование, нет доказательство, что этот вариант самый хороший, мы просто не иметь право принимать он и тратить народный деньги вот так, с закрывать глаз. в конец конец, мы депутат, а не кто-нибудь. поэтому закон просто нельзя принимать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. докладчик, содокладчик не выступать. выносить законопроект на "час голосование".
прежде чем переходить к обсуждение следующий вопрос, несколько короткий выступление по ведение.
александр леонидович романович.
микрофон, пожалуйста, включать.
романович а. л. уважаемый сергей евгеньевич, я бы просить не давать слово по ведение для высказывание и комментарий по повод выступление, ну, в частность, коллега жириновский.
спасибо.
председательствующий. по ведение — сергей владимирович иванов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет? спасибо.
по ведение — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, я не знать, нарушать ли я регламент, но, я казаться, коллега кашин сделать чистосердечный признание. он сказать: у я там быть предприятие.
председательствующий. да, нарушать вы регламент, это не по ведение.
переходить к вопрос, который у мы поставлять на фиксированный время, это вопрос 8 и 9. мы принимать решение рассматривать они в следовать последовательность: сначала 9-й вопрос, потом 8-й и сопрягать с он 12-й, поэтому сейчас рассматривать вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". докладывать николай александрович панк.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение законопроект разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 2 июнь 2011 год. он нацеливать на приведение порядок выплата пенсия военнослужащий, увольнять с военный служба, в соответствие с конституция российский федерация. кроме то, в связь с неоднозначный судебный практика уточняться порядок повышение пенсия некоторый категория пенсионер и член их семья.
существовать в настоящий время правовой регулирование пенсионный обеспечение увольнять военнослужащий, член их семья устанавливать, что выплата пенсия бывший военнослужащий производиться по место их жительство или по место их пребывание в предел территория российский федерация. при это главный основание для определение и подтверждение указанный место жительство или пребывание признаваться только документ регистрация, выдавать в установленный порядок орган регистрационный учет. конституционный суд российский федерация устанавливать, что факт регистрация или отсутствие таковой не порождать для гражданин какой-либо право и обязанность и не мочь сам по себя служить основание ограничение или условие реализация право и свобода гражданин, в тот число выплата уже назначать пенсия. такой образ, законопроект устранять несоответствие положение действующий пенсионный законодательство конституция российский федерация и позволять военный пенсионер при смена фактический место жительство свободно реализовывать свой конституционный право на социальный обеспечение.
кроме то, законопроект предусматриваться внесение изменение в закон в часть установление повышение пенсия некоторый категория пенсионер и член их семья. в настоящий время действующий законодательство для отдельный категория пенсионер, например герой советский союз, герой российский федерация, ветеран боевой действие, гражданин, награждать знакомый "житель блокадный ленинград", и некоторый другой категория, предусматривать повышение пенсия за выслуга год, по инвалидность и по случай потеря кормилец. круг лицо, иметь право на данный повышение, являться исчерпывающий и не подлежать расширять толкование. право на повышение размер пенсия определяться на основание выдавать документ, подтверждать статус получатель. вместе с то в настоящий время отдельный судебный орган выноситься решение, в который даваться расширительный толкование указанный норма закон, согласно который член семья военнослужащий, получать пенсия по случай потеря кормилец, не иметь соответствующий статус, автоматически приобретать право на указанный повышение пенсия. в цель исключение неоднозначный толкование норма действующий законодательство предусматриваться очень четко очерчивать круг лицо, иметь право на повышение пенсия.
реализация законопроект дополнительный финансирование из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация не потребовать. быть весь необходимый согласование и заключение.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться, пожалуйста.
андрей леонидович красов.
коллега, я только просить внимательно слушать. уж если нужно что-то сказать сосед, то сделать это тихонечко, вполголоса.
красов а. л., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не быть отнимать время, повторять докладчик, он достаточно подробно излагать суть законопроект. как быть уже сказать, конституционный суд российский федерация устанавливать, что положение действующий закон не позволять военный пенсионер при отсутствие регистрация получать гарантированный государство пенсия, что ограничивать их конституционный право на социальный обеспечение. предлагать законопроект устранять этот ограничение, и комитет по оборона, естественно, оно поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект иметься замечание, их комитет учитывать при подготовка данный законопроект ко второй чтение.
уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
так, прежде записываться по ведение борис сергеевич кашин, но, видимо, отказываться.
татьяна николаевна москальков, ваш вопрос.
москальков т. н. вопрос, наверное, к представитель комитет государственный дума.
правильно ли я понимать, что этот законопроект лишать теперь жена и близкие родственник, находиться на иждивение умерший военнослужащий, право на получение повышенный пенсия? и что это мотивироваться?
председательствующий. кто отвечать? николай александрович, вы удобно отвечать на этот вопрос.
панков н. а. да, я с удовольствие отвечать на этот вопрос. закон не лишать право, он на самый дело нисколько не ущемлять ничей право, он просто более четко, однозначно очерчивать круг лицо, который иметь право на повышение пенсия, хотя и в старый редакция закон этот круг лицо быть достаточно четко, по наш мнение, обозначать. и я с трибуна называть почти весь категория гражданин российский федерация, который иметь право на повышение пенсия. мы не видеть никакой дискриминационный подход в данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. николай александрович, вопрос к вы.
как вы оценивать то, что потребоваться вмешательство или толкование конституционный суд, чтобы обнаруживать, что в закон допускать такой промашка? это мочь и другой ведомство заинтересованный замечать.
и второй. пользоваться случай, хотеть узнавать, с начало новый год много ли жалоба поступать в министерство оборона по выплата военный пенсия? быть ли такой информация?
панков н. а. я понимать вопрос в рамка рассматривать законопроект. по повышение пенсия в этот год жалоба в министерство оборона не быть. в прошлое и позапрошлый год в суд быть в среднее около семьсот обращение в год. цена вопрос — 38—39 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть? давать тогда записываться на выступление.
включать режим запись.
пожалуйста, список показывать.
сергей александрович жигарев.
жигарев с. а., фракция лдпр.
спасибо.
в целое фракция поддерживать законопроект, хотя, конечно, возникать определенный вопрос. ведь все по судебный решение за 2010—2011 год 39 миллион рубль быть доначислить семья погибший военнослужащий, и в целое, конечно, цифра этот весьма несущественный для федеральный бюджет, но весьма существенный для каждый российский семья, в частность потерять кормилец. поэтому фракция быть вносить свой поправка при второй чтение.
председательствующий. спасибо.
тамара гавриловна кузьмин.
кузьмин т. г., фракция "единый россия".
уважаемый депутат, я представлять республика коми. этот проблема, который сегодня обсуждаться, очень для мы актуальный, потому что в республика много лагерь и колония, много заключенный и военный, и много проблема. хотеть бы обращать внимание на один из они.
в соответствие с федеральный законодательство военный служба, а также иной приравнивать к она служба в район крайний север и приравнивать к они местность не включаться в северный трудовой стаж при досрочный назначение льготный трудовой пенсия по старость. причем сотрудник уголовный-исправительный система, прослужить в колония на территория республика по контракт десять год, при достижение 55 год, а для женщина — 50 год при оформление северный трудовой пенсия этот служба не зачитывать в северный стаж, а вот гражданин, отбывать уголовный наказание в место лишение свобода, в тот же исправительный колония, и обеспечивать работа, работник северный льгота в трудовой стаж быть зачитывать. это нонсенс, когда работник, офицер достойный, не засчитывать льготный пенсия, а заключать — пожалуйста. у я быть такой инцидент судебный, когда, для то чтобы добиваться перерасчет пенсия уголовник, отбывать наказание, я достаточно быть один письмо написать, и все, даже суд не потребоваться. а вот офицер достойный и сегодня не мочь ничто доказывать, потому что судебный практика таков: отказывать гражданин и ссылаться на отсутствие такой льгота в закон № 173-фз "о трудовой пенсия в российский федерация", ссылаться также на определение конституционный суд № 14-о от 10 март 2005 год и на постановление пленум верховный суд российский федерация № 25.
вот такой нестыковка закон дискредитировать наш власть, в первый очередь государственный дума. я думать, что мы нужно ликвидировать такой нестыковка, использовать то, что сейчас быть изменяться этот закон. я предлагать, конечно же, законопроект принимать в первый чтение, но при подготовка ко второй чтение обязательно устранять вот этот складываться нестыковка в закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. докладчик и содокладчик? нет. выносить на "час голосование".
следующий вопрос — пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 и 116 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
дмитрий вячеславович костенников, пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
здравствовать, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 и 116 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". законопроект предусматриваться создание при исправительный учреждение и следственный изолятор транзитный-пересылочный пункт, предназначать для временный содержание осужденный, перемещать к место отбытие наказание либо из один место отбытие наказание в другой, на условие, предусмотренный для отбывание наказание.
согласно часть первый статья 76 уголовный-исполнительный кодекс осужденный к лишение свобода направляться к место отбывание наказание и перемещаться из один место отбывание наказание в другой под конвой, за исключение следующий в колония-поселение самостоятельно. с учет большой территория российский федерация, разрыв маршрут конвоирование, лимит наполнение исправительный учреждение возникать необходимость временный размещение осужденный в транзитный-пересыльный пункт учреждение уголовный-исполнительный система, однако в уголовный-исполнительный кодекс по настоящий вопрос иметься пробел, на который, в частность, указывать орган прокуратура при организация проверка в соответствующий учреждение. в цель исключение предпосылка для нарушение право и законный интерес осужденный законопроект предусматриваться, что осужденный быть содержаться в транзитный-пересыльный пункт на условие отбывание они наказание, определенный приговор суд, с соблюдение требование раздельный содержание, предусматривать часть второй статья 76 уголовный-исполнительный кодекс, и в течение срок — не много двадцать сутки.
также законопроект направлять на усиление ответственность осужденный за действие, дезорганизовывать деятельность исправительный учреждение. хотеться бы более подробно останавливаться на побуждение, в связь с который министерство юстиция подготовить этот законопроект, а правительство он вносить.
законопроект предлагаться дополнять часть первый статья 116 уголовный-исполнительный кодекс положение, в соответствие с который групповой необоснованный отказ от прием пища и (или) его организация, а также совершение групповой акт членовредительство и (или) его организация быть относить к злостный нарушение установленный порядок отбывание наказание. анализ обстановка, складываться в учреждение уголовный-исполнительный система, свидетельствовать об активизация попытка группировка осужденный с устойчивый криминальный наклонность дестабилизировать деятельность администрация, в тот число посредством организация акция осужденный в вид групповой акт членовредительство и отказ от пища. ряд групповой протестный акция совершаться значительный число осужденный — до сотня. в 2007 год зафиксировать пятнадцать такой случай групповой членовредительство и одиннадцать случай групповой отказ от прием пища. из год в год их количество увеличиваться, и в 2011 год происходить восемьдесят четыре факт групповой членовредительство и срок пять случай групповой отказ от прием пища. данный событие происходить на территория пятьдесят шесть субъект российский федерация. по весь факт голодовка и членовредительство проводить ведомственный прокурорский проверка, орган прокуратура нарушение со сторона администрация учреждение не устанавливать ни в один из случай. весь требование осужденный признавать необоснованный.
анализ рассматривать деяние показывать, что большинство из они носить демонстративно-шантажный характер. запугивать основной масса осужденный, заставлять они наносить вред свой здоровье, отдельный группа криминальный настроенный лицо, отбывать наказание, искажать реальный положение дело в система, пытаться привлекать к себя повышенный внимание общественность и правозащитный организация. так, к пример, в исправительный колония № 11 уфсин россия по кировский область 19 сентябрь 2011 год организовывать массовый голодовка, в который принимать участие двести семьдесят человек. осужденный быть выдвигать требование: отменять полный личный обыск при перевод в запирать помещение ПКТ, при выдворение в шизо и при освобождение из данный помещение; заменять работа, предусматривать статья 106 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, по благоустройство территория исправительный учреждение для осужденный, исповедовать ислам, работа по ремонт молельный комната; допускать поступление запрещать чай и табачный изделие для осужденный, выдворять в штрафной изолятор.
уполномоченный по право человек в кировский область, прокурор по надзор за соблюдение закон в уголовный-исполнительный система, а также член общественный наблюдательный комиссия быть проводить проверка действие сотрудник. они признавать правомерный, а действие осуждать — необоснованный. для разрешение такой ситуация требоваться, как правило, значительный количество сила, время и средство. на сегодняшний день фсин россия сотрудничать со весь общественный организация, желать оказывать помощь осуждать, вставать на путь исправление. весь поступать обращение и заявление гражданин в обязательный порядок рассматриваться, приниматься адекватный мера реагирование.
для нормализация работа учреждение предлагаться признавать такой факт злостный нарушение порядок отбывание наказание со весь вытекать из требование уголовный-исполнительный законодательство последствие для осужденный. реализация предлагать изменение быть иметь существенный предупредительный значение, поскольку позволять, признавать указанный осуждать злостный нарушитель установленный порядок отбывание наказание, переводить они в более строгий условие отбывание наказание, предусматривать усиленный изоляция и надзор за они, а также направлять материал в суд для решение вопрос об изменение вид исправительный учреждение для отбывание осужденный наказание.
просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать концепция законопроект. дмитрий вячеславович достаточно подробно рассказывать о суть и идеология закон.
относительно первый часть тот предложение, который вноситься правительство, о создание транзитный-пересыльный пункт, мы полагать, что это абсолютно разумный и оправданный решение. фактически сегодня такой практика уже складываться, но необходимо давать она правовой статус, легализовать этот механизм. важно отмечать, что речь идти о то, что максимальный срок нахождение в такой транзитный-пересыльный пункт не мочь превышать двадцать сутки. с точка зрение защита право человек, с точка зрение защита право осужденный это представляться мы крайне важный.
что касаться второй новелла данный законопроект, относительно признание групповой членовредительство или групповой отказ от прием пища, простой именовать голодовка, в качество факт нарушение и применение механизм наказание, мы полагать, что этот мера являться необоснованный. хотеть сказать, что предложение, который прозвучать, вызывать достаточно жесткий критика со сторона гражданский общество, со сторона правозащитный организация, который, на наш взгляд, обоснованно говорить об опасность то, что подобный род ужесточение приводить к массовый нарушение право и свобода осужденный. мы должный честно сказать, что нередко осужденный гражданин прибегать к голодовка, к акт членовредительство как к последний мера, для то чтобы обращать внимание на тяжелый положение, нарушение их право, недобросовестный работа администрация учреждение уголовный-исполнительный система и другой факт, требовать внимание общество. если мы отбирать право осуждать объявлять голодовка, идти на этот последний акт отчаяние, то мы с вы иметь весь основание полагать и опасаться, что человек лишаться вот этот последний возможность достучаться.
ситуация, который складываться в уголовный-исполнительный система, далекий от идеальный, это признаваться руководство, это признаваться руководство министерство юстиция, непосредственно федеральный служба исполнение наказание. не случайно за последний несколько год, после приход новый руководитель фсин, там происходить кадровый масштабный изменение, и сегодня проходить масштабный и абсолютно оправданный реформирование. в этот условие профильный комитет полагать необходимый, ко второй чтение дорабатывать законопроект, исключать оттуда предлагать норма относительно массовый голодовка и акт членовредительство.
что касаться первый норма, повторять, полагать, что она абсолютно оправданный и нуждаться в поддержка. в связь с это мы предлагать поддерживать вносить законопроект в первый чтение.
комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос концепция законопроект поддерживать, правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер к законопроект не иметь, концепция законопроект поддерживать также гпу президент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. видеть, что быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос, дмитрий вячеславович, к вы. вопрос очень серьезный и действительно требовать глубокий понимание, и чтобы глубоко в он разбираться, вы не мочь бы называть цифра, который, наверное, и я быть бы полезный перед голосование, и весь остальной: сколько у мы все заключать сегодня в страна и на сколько их число увеличиваться, ну, хотя бы за последний пять год? то быть каков острота и широта этот проблема? хотя бы примерно.
костенников д. в. примерно порядок восемьсот тысяча лицо, осуждать к лишение свобода. за последний пять год увеличение, в общий, не происходить.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. вопрос к дмитрий вячеславович. очень внимательно слушать ваш доклад, по окончание который у я складываться мнение о то, что весь осужденный не иметь никакой право. то быть если человек начинать голодать или заниматься членовредительство, я не думать, что это от безделье. на самый дело, нарушать право человек.
мы весь знать, и в средство массовый информация хорошо это показывать, как нарушать право правоохранительный орган, — убивать человек, калечить они. но не хороший ситуация складываться и во фсин. в частность, в город омск два сотрудник фсин в колония № 6 быть избивать заключать, и очень сильно избивать. и дело теперь следственный управление пытаться, скажем так, закрывать. вот вы, как представитель минюст, сказать, быть какой-то контрольный орган над весь этот процесс или только статистика, что весь правонарушение в система исполнение наказание — это, скажем так, баловство заключенный?
костенников д. в. спасибо.
ян викторович, по весь чрезвычайный происшествие, который случаться в уголовный-исполнительный система, в обязательный порядок проводиться как ведомственный проверка, так и прокурорский проверка, поскольку прокурорский надзор за этот сфера достаточно серьезный и жесткий.
что касаться тот групповой акция неповиновение, о который я говорить в свой выступление и который побуждать подготовить данный законопроект, они, как выясняться в результат их анализ, о что я говорить, не быть связанный с нарушение право конкретный осужденный, а быть связывать с другой обстоятельство. дело в то, что обычный осужденный в условие нынешний система исполнение наказание находиться в постоянный стресс: с один сторона, это давление администрация, который предъявлять к он определенный требование законный характер, направлять на то, чтобы он соблюдать установленный режим отбытие наказание, с другой сторона, это группировка осужденный криминальный направленность, который пытаться организоваться и использовать такой осужденный в свой цель. поэтому вопрос действительно очень непростой, и я просить депутат очень серьезно проанализировать этот тема и подумать над она ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий вячеславович, а не являться ли предложение александр евсеевич изменение концепция, о который он говорить: первый часть принимать, второй — не принимать.
и второй. вы, наверное, оговариваться, и у вы в пояснительный записка написать, что до тысяча человек участвовать в протестный акция. это же целый тюрьма, можно сказать, возмущаться. не казаться ли вы, что здесь нужно не дума проанализировать, а, вообще-то, в сам система проанализировать? потому что если в тюрьма по тысяча человек протестовать, то у мы скоро быть, как в мексика, целый бунт, мочь быть. и считать ли вы, что вот этот закон исправлять ситуация?
спасибо.
костенников д. в. николай васильевич, спасибо за вопрос.
я считать, что данный закон сам по себя ситуация не исправлять. вместе с тот правительство российский федерация утверждать концепция по реформирование уголовный-исполнительный система, который предусматривать целый ряд мера. фактически предусматриваться отказ от коллективный содержание осужденный путем реформирование тот место содержание, который в настоящий время иметься, чтобы устранять возможность вот такой самоорганизация осужденный на криминальный основа. но в тот же время данный концепция предусматриваться не только это, но и усиление ответственность для лицо, который демонстративно нарушать режим содержание, поэтому данный законопроект являться практически один из тот мера, который предусматривать концепция, утверждать правительство.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый дмитрий вячеславович, от фракция просить вы оставаться на рассмотрение следующий вопрос, он касаться этот же тематика, и регламент позволять вы выступать по он с заключение. это первый.
второй. просить обращать внимание на ситуация в курский область, в город льгов. там заключенный объявлять голодовка, и, возможно, если приезжать прокурорский проверка, опять ничто не подтверждаться.
третий, это уже сам вопрос. вы сказать, что последний статистика говорить о то, что примерно девяносто случай массовый неповиновение или суицид и прокурорский проверка, который проходить по каждый случай, ничто не подтверждать. не казаться ли вы неразумный, хотя бы по теория вероятность, что из девяносто случай ни раз ничто не быть подтверждать?
и ради интерес я вы порекомендовать зайти на "YouTube" и в строка "поиск" написать "русский тюрьма" — вы, наверное, много новый и интересный узнавать о работа свой подчиненный.
костенников д. в. ну, что касаться "YouTube", то там можно находить очень много интересный информация о кто угодно и о что угодно. я, если позволять, быть останавливаться на тот официальный данные и тот информация, который иметься в мой распоряжение, поэтому, по-моему, дополнительный комментарий этот вопрос не требовать.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый дмитрий вячеславович, мы так и не услышать ответ на вопрос: значительный число осужденный, который совершаться групповой протестный акция, — это до сотня или до тысяча человек?
и второй, это касаться затрата на реализация новый форма содержание заключенный. правильно ли мы поступать? мочь быть, занимать они, как это рано быть, и, мочь быть, навещать порядок в этот учреждение, потому что там фактически можно пользоваться мобильный телефон, там можно приобретать все, что ты хотеть, даже то, что запрещать? мочь быть, начинать с наведение порядок в этот план?
и последний. как рано быть с пересыльный пункт, как решаться до это этот вопрос и почему вдруг он сейчас остро возникать в повестка день?
костенников д. в. владимир иванович, что касаться содержание пояснительный записка, то я полагать, что там написать "до тысяча". это какой-то обобщенный число, потому что я такой факт, когда принимать участие тысяча человек и более, неизвестный, поэтому я и говорить о сотня, потому что у я в мой справка быть только такой данные.
что касаться то, как решаться в настоящий время этот вопрос. я сказать, что перевозка действительно производиться, вопрос решаться примерно такой же образ, то быть в место лишение свобода, в следственный изолятор, в колония, тот лицо, который перевозиться, содержаться необходимый количество время. они стараться содержать на тот же условие, который они определять приговор суд, но в данный случай уголовный-исполнительный кодекс фактически применяться по аналогия, прямой норма такой нет. это правовой пробел, для устранение который мы и вносить данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
по ведение — александр евсеевич хинштейн. я обращать внимание: вы точно по ведение записываться?
включать микрофон, пожалуйста.
хинштейн а. е. сергей евгеньевич, спасибо. я совершенно точно по ведение.
я хотеть просто добавлять к то, что быть сказать в связь с прозвучать вопрос депутат: дмитрий вячеславович, когда законопроект рассматриваться в комитет, соглашаться с наш довод, и позиция правительство о то, чтобы дорабатывать законопроект ко второй чтение, исключать из оно норма относительно вот этот групповой членовредительство и голодовка... правительство и гпу с мы в этот часть соглашаться, поэтому концепция законопроект это не ломать, не волноваться, коллега.
спасибо.
председательствующий. александр евсеевич, обращать внимание, ваш выступление не по ведение. прочитывать, пожалуйста, часть второй статья 52 регламент. это совсем просто, обещать прочитывать? спасибо большой.
коллега, кто-либо желать выступать? быть желающий. давать записываться.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
так, сейчас 16 час 53 минута, наверное, один человек смочь выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, быть предложение: выступать — по 2—2,5 минута, с то чтобы укладываться до "час голосование". согласный? спасибо.
тамара гавриловна кузьмин.
кузьмин т. г. я член комиссия по помилование более десять год, посещать часто тюрьма и знать, что там твориться. я бы посоветовать тот, кто очень жалеть тот, кто заниматься членовредительство, побывать там и посмотреть. вот в последний мой посещение тюрьма я сказать: "приглашать ко я весь пенсионер". приглашать. мы обсуждать их пенсия, выявлять нарушение: весь пенсия начислять без районный коэффициент и без северный. пенсия потом пересчитывать за три год они все и выплачивать, и в тот число весь пенсионер с север пенсия пересчитывать. потом я сказать: "показывать я самый старый заключенный". приводить я в камера, там лежать четыре старик совершенно беспомощный, они не ходить. я спрашивать: "вы почему не писать прошение о помилование? вы бы помиловать, вы не представлять сейчас опасность". они я отвечать: "кто мы нужный? мы тут лежать за тарелка суп, и спасибо, что мы тут кормить". у мы тюрьма становиться прибежище для немощный старик, который никто не ждать, место жительство у они нет, родственник от они отказываться, и они, выходить из тюрьма, погибать.
я хотеть сказать, что нужно принимать этот закон. и мало жалость, а много целесообразность в этот закон.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в., фракция лдпр.
в настоящий время ситуация в россия, связывать с голодовка и нанесение заключать себя ран в место лишение свобода, продолжать ухудшаться. а принятие данный поправка в закон мочь приводить к катастрофа с соблюдение право человек в место заключение — заключенный лишаться фактически единственный средство останавливать произвол, издевательство и пытка. напоминать вы, что даже в советский время коллективный голодовка и членовредительство не считать злостный нарушение режим (статья 62 итк рсфср). если мы принимать данные поправка в часть первый статья 116 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, массовый голодовка в место заключение становиться уголовный наказуемый деяние. такой образ, предлагать правительство российский федерация норма в уголовный-исполнительный кодекс, на взгляд лдпр, не являться конструктивный и не выполнять стабилизировать функция.
в связь с излагать фракция лдпр в целое не поддерживать данный законопроект, но в случай его принятие категорически настаивать на то, чтобы часть второй данный законопроект быть исключать при подготовка к рассмотрение во второй чтение.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" быть поддерживать этот законопроект, потому что первый его часть решать принципиально важный проблема, связывать с этапирование лицо, осуждать к лишение свобода, к место отбывание наказание. и этот этап сегодня, и пересылка, и место транзит, находиться в крайне плачевный состояние. мы обращать внимание на то, что в заключение не отражать необходимый финансирование для решение этот проблема и в этот часть финансирование не увязывать с концепция принятый уголовный-исполнительный система.
мы хотеть еще раз обращать внимание на то, что нераспространение на сотрудник уголовный-исполнительный система льгота и гарантия, который предусматривать для сотрудник орган внутренний дело, — ведь и тот и другой носить погон на плечо и нести очень тяжелый служба — категорически отрицательно сказываться на эффективность развитие служба. но фракция "справедливый россия" быть настаивать на исключение часть второй законопроект, связывать с отнесение к злостный нарушение массовый акция протест, потому что заключенный должный иметь право привлекать к себя внимание, и в каждый случай это должно решаться индивидуально. у руководство уголовный-исполнительный система достаточно рычаг для наказание виновный и в этот случай, и в другой.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
я благодарить депутат за очень лаконичный и конкретный выступление при обсуждение этот законопроект.
представитель президент и правительство? не быть выступать. докладчик и содокладчик? докладчик не желать. александр евсеевич хинштейн. вот сейчас у вы точно полный право выступать и сказать то, что вы хотеть сказать по ведение.
хинштейн а. е. спасибо большой, сергей евгеньевич.
еще раз подтверждать свой обязательство детальный образ изучать регламент в часть, касаться выступление в зал.
уважаемый коллега, у я быть ощущение, что либо мы с коллега костенников невнятно высказывать свой мысль, либо вы не очень четко они понимать. совершенно жестко и недвусмысленный быть заявлять позиция профильный комитет, и этот позиция содержаться в официальный документ — в заключение, где указывать, что комитет настаивать на доработка законопроект при подготовка ко второй чтение и исключение оттуда норма, связывать с голодовка и акт коллективный членовредительство. наш коллега из другой фракция, выступать, говорить: мы настаивать на то, чтобы это быть исключать. коллега, вы с тот же успех мочь настаивать на то, чтобы сегодня вечер, например, на небо восходить луна, а завтра утро наступать рассвет. это тот предложение, который уже высказывать профильный комитет, в состав который, напоминать, входить представитель весь фракция. и, говорить о необходимость совершенствование деятельность уголовный-исполнительный система, об оказание помощь и поддержка этот важный институт государство, коллега, давать мы научаться как минимум слышать друг друг и понимать, о что идти речь. я нисколько не сомневаться, что тот заключение, который сегодня комитет подготовить, а я еще раз обращать внимание, что мы пойти на спор с правительство, не принимать по умолчание, как иной раз у мы бывало, все, что предлагаться исполнительный власть, а критично и объективно относиться к предложение наш партнер и коллега, так вот, я нисколько не сомневаться, что тот решение, который мы с вы сегодня принимать, естественно, послужить дело защита право и свобода заключать гражданин и совершенствование уголовный-исполнительный система. это позиция "единый россия".
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
выносить на "час голосование", который я сейчас и объявлять.
в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
идти голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
принимать, законопроект принимать в первый чтение.
далее голосовать в тот последовательность, в который мы законопроект обсуждать. пункт 9 предварительный повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать, законопроект принимать в первый чтение.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 и 116 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
продолжать наш работа. прежде по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, ну, у я традиционный просьба — по протокольный поручение. хотеть обращать ваш внимание, что сегодняшний ваш утренний такой проницательный речь и порождать мой очередной протокольный поручение, который я просить сегодня рассматривать, дабы полагать конец пустой работа. когда мы писать поручение, а они просто не приниматься, мы тратить сила, энергия, деньги, время депутат, а комплексный решение этот вопрос мочь бы приводить к положительный результат.
председательствующий. спасибо, рассматривать.
коллега, продолжать обсуждение повестка. вопрос, который у мы в предварительный повестка быть под пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель расширение право представитель средство массовый информация посещать место принудительный содержание".
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега!  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста, тихо, приседать.
иванов с. в. да, кстати, кто все проголосовать и кто уже делать в зал нечего — пожалуйста, никто не держать.
спасибо большой, дмитрий вячеславович, что вы оставаться. данный законопроект как раз касаться тот вопрос, который мы с вы сейчас обсуждать.
как вы знать, с утро вы, наверное, становиться известно...
николай васильевич, товарищ коломейцев, вы так громко разговаривать с коллега...
председательствующий. коллега, я еще раз просить успокаиваться, приседать и внимательно послушать докладчик.
иванов с. в. можно я громко быть?
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. в. очень хорошо.
так вот, что происходить в город льгов курский область? поскольку это мой родной область, а коломейцев жить в ростовский, он это не интересный, поэтому он мочь стоять зад ко весь остальное, но это его право, он депутат, все что хотеть, то и делать.
так вот, несколько год назад возмущать зверский отношение, именно зверский отношение к заключенный... да, конечно, это не пионерский лагерь и не курорт, они там отбывать наказание, но то не менее, несмотря на то, что они лишенный избирательный право, они все-таки оставаться человек, и отношение к они должно быть быть нормальный. то не менее со сторона начальник колония быть спровоцировать издевательский метод воспитательный процесс, и после то как быть расследование его деятельность, ваш подопечный, дмитрий вячеславович, отстранять. проходить год пять, к мы в область приходить новый начальник уфсин по курский область, по странный совпадение его фамилия такой же, как у губернатор, и он ничтоже сумняшести брать и назначать тот же самый руководитель колония снова руководить льговский исправительный колония. вот как это воспринимать заключенный? он приходить и сразу сказать: ребята, я вернуться, готовиться. и вот подобный вещь, уважаемый коллега... вы, кстати, не думать, что кто-то это не касаться, в россия быть такой печальный поговорка: от тюрьма и сума не зарекаться, поэтому прежде чем нажимать кнопка, вы подумать, что к что.
так вот, чтобы это не происходить у мы, уважаемый коллега... кстати, у вы у все, как и у президент, у премьер-министр, быть право в первоочередный порядок без объявление война, так сказать, приходить в любой колония и в связь с исполнение свой обязанность — допускать, вы получать жалоба заключать — посещать этот исправительный учреждение, сизо и так далее. часто ли вы, уважаемый коллега, это пользоваться? я уж не говорить про президент и премьер — это, конечно, мочь быть, не совсем их задача, но то не менее. вы это, конечно, редко пользоваться, да и кто вы, уважаемый, пускать? никто, разумеется, а если и пускать, то после долгий-долгий согласование. вот это и быть, как говориться, камень преткновение, потому что в тихий омут черт водиться. например, представитель средство массовый информация, иметь право получать, собирать информация, расследовать и так далее, с один сторона, мочь попадать в колония, но мочь только тогда, когда после получение сообщение о то, что в колония твориться бардак: человек начинать голодать, резать себя вена или еще что-то, — они подавать предварительный заявка, после что начальник колония принимать весь мера для то, чтобы устранять иметься недостаток, и вот только после это они приглашать журналист, уполномоченный по право человек, член группа по помилование и показывать, как у они шторка висеть, цветочек расти, огородик — лучок и прочее. так дело не пойти. поэтому мы предлагать — иметься в вид фракция лдпр, — чтобы подобный вещь не происходить, наделять журналист право, именно право посещать весь этот место содержание под стража без предварительный согласование, как и мы с вы, уважаемый коллега. если они быть иметь такой возможность, руководство колония, конечно, не смочь принимать такой исчерпывающий мера, для то чтобы устранять весь нарушение право человек, который там бывать.
вы знать, я отчасти согласный с представитель правительство, потому что пора — иногда такой бывать — представитель криминалитет, разумеется, мочь пойти на то, чтобы спровоцировать человек, отбывать наказание, на акт массовый неповиновение. но происходить это именно потому, что, как правильно по первый законопроект говорить, весь этот покрывать мрак и рука рука мыть. вот, казаться бы, если вы убирать начальник колония, значит, быть за что. почему же сейчас новый начальник его заново назначать? тот человек, который сидеть при он и который быть унижать, уже выходить на свобода. но человек, который там находиться, — это все-таки человек, а не быдло, и это они возмущать. как вот наш борьба с коррупция, когда поймать преподаватель, показательный осуждать условно, а потом он приходить и говорить студент: "ну что, дописываться? теперь я вы устраивать — вы у я вообще ничто не сдавать".
основной наш с вы, коллега, проблема — этот разделение власть, как вы это понимать не мочь? сейчас вот по-разному оценивать речь наш председатель палата. лично я оценивать это как робкий-робкий попытка сделать так, чтобы наконец-то исполнительный, законодательный и судебный власть становиться независимый друг от друг, ну и подконтрольный, разумеется. а иначе исполнительный власть говорить: а я плевать, у я все схватывать, за все заплатить — свой парламент, свой судебный система, и правда никто нигде не находить. разве мы такой общество нужный? именно поэтому человек и выходить, и начинать устраивать митинг, потому что в избирательный комиссия обращаться — бесполезно, обращаться в суд — бесполезно, то же самый — бесправие полный — и в место лишение свобода. когда приезжать туда с проверка, поверять, там даже трава бывать покрасить, как рано у мы в советский армия делать, когда приезжать проверять.
уважаемый коллега, я вот еще раз говорить, я согласный, вернее, фракция лдпр согласный с один в заключение комитет — с то, что, мочь быть, надо все-таки детализировать такой момент: уточнять, кто из представитель средство массовый информация иметь право попадать в место лишение свобода, для то чтобы получать информация, расследовать обращение находиться там человек. конечно, у мы сейчас очень много средство массовый информация и, учитывать то, что сейчас хотеть и интернет-издание приравнивать к средство массовый информация, у мы мочь, конечно, получаться абсурдный ситуация, когда неизвестно какой человек смочь приходить в тот же самый место лишение свобода, показывать липовый корочка, подтверждать то, что он являться журналист какой-то там сетевой издание "рог и копыто", и на этот основание требовать показывать он все и весь. это, конечно, допускать нельзя, но наш с вы задача — сделать так, чтобы все, кто отбывать наказание, и все, кто следить за тот, кто отбывать наказание, знать, что гражданский общество за они следить. и если бы у мы по пример тот же самый выборы веб-камера работать круглосуточно на каждый участок полиция, то там бы задержанный не избивать, не насиловать бутылка из-под шампанское, потому что все быть бы на вид. а мы даже это не хотеть сделать, ссылаться на какой-то мифический тайна: якобы человек не захотеть, чтобы они снимать. кстати, в законопроект, который мы предлагать, это написать: с соблюдение порядок, при наличие разрешение на проведение съемка и так далее, и то подобный, поэтому утрировать не надо.
я еще раз говорить, уважаемый коллега, что убеждать можно только человек независимый. я считать, что присутствовать в зал — человек независимый, и поэтому стараться до вы доносить вот этот момент. в противный случай либо вы зависимый человек и от вы ничто не зависеть при принятие решение, либо я просто плохо вы убеждать. надеяться, что все-таки к что-то мой речь вы подстегнуть.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, очень эмоциональный, взволновать речь автор законопроект, конечно же, должный в мы с вы подстегнуть желание незамедлительно единогласно проголосовать за закон, который защищать право и свобода заключать, поскольку, как справедливо замечать сергей владимирович, от тюрьма и от сума зарекаться не надо, потому что каждый из мы там мочь оказываться (ну, надеяться, что я, по крайний мера, точно там не оказываться). то не менее, как известно, дьявол в деталь.
никто не ставить под сомнение необходимость наведение порядок в уголовный-исполнительный система, никто не ставить, коллега, под сомнение необходимость ужесточение контроль, в тот число со сторона гражданский общество, в тот число со сторона сми, за то, что происходить в место лишение свобода. вопрос лишь в то, как этот контроль должный осуществляться.
вносить законопроект очень простой, он состоять из один единственный абзац, вносить сразу в несколько федеральный закон. и смысл его очень простой: разрешать представитель средство массовый информация бесконтрольно, в уведомительный порядок посещать место лишение свобода. что это означать на практика? переходить теперь от теория, от бутылка из-под шампанское к практика, к то, как на самый дело это быть происходить. я это говорить, наверное, просто, чем кто бы то ни быть, и уж точно просто, чем автор законопроект, поскольку я по образование журналист, много год прорабатывать в газета.
итак, в учреждение уголовный-исполнительный система — в льговский ли колония, о который сегодня много здесь говориться, или любой другой — поступать факс из редакция газета, интернет-издание (а мы с вы понимать, что зарегистрировать сегодня любой сми — это вопрос несколько день). так вот, поступать факс, в который написать: завтра мы у вы в состав четыре корреспондент, пять фотокорреспондент, шесть спецкор, три обозреватель. и далеко, следовать тот законопроект, который вносить, учреждение обязанный быть обеспечивать доступ этот самый журналист. кто этот журналист? с какой цель они посещать? быть у они, вообще, в это необходимость? и не мочь ли это быть некий прикрытие для осуществление совершенно иной замысел? никакой вопрос такой задаваться не мочь. иной слово, предлагаться, если говорить юридический язык, существующий сегодня заявительный порядок посещение представитель сми учреждение уис превращать в уведомительный порядок, когда, повторять, любой представитель сми иметь право бесконтрольный посещение любой учреждение уголовный-исполнительный система, уведомлять администрация за сутки.
я полагать, что ничто общий со свобода слово это иметь не мочь, потому что учреждение уголовный-исполнительный система представлять себя не просто набор лицо, который находиться в один конкретно взять место, это система по обеспечение их безопасность, безопасность общество от они, это система, иметь свой специфика. вот так, абсолютно хаотично, без какой-либо система и подход сказать: "все, кто хотеть, заходить!" — это и быть институт гражданский контроль? на наш взгляд, это совершенно не так. ничто общий с институт гражданский контроль это не иметь, а иметь этот общий с типичный, к сожаление, для представитель наш коллега из фракция лдпр популизм.
иной слово, профильный комитет по безопасность и противодействие коррупция не поддерживать данный законопроект исходить из весь ранее перечислять я тезис. аналогичный позиция занимать и правительство российский федерация.
да, мы еще раз говорить о необходимость совершенствование работа уголовный-исполнительный система. точно так же необходимо ставить вопрос о то, чтобы менять порядок взаимодействие фсин с журналист, со средство массовый информация, чтобы представитель издание иметь возможность более свободно, без такой количество бюрократический проволочка, который существовать сегодня, посещать место лишение свобода для выполнение свой профессиональный обязанность, но для то, чтобы этот проблема решать, недостаточно написать на бумага вот этот популистский текст. этот проблема должный решаться совершенно иначе, и профильный комитет вместе с фсин намерен самый активный образ работать в этот направление. если коллега из лдпр готовый наконец переходить от слово к дело и от популизм к конкретика, мы быть рад, если они примыкать к наш действительно важный и необходимый для общество работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад? быть. давать записываться на вопрос сначала.
включать режим запись.
показывать список.
сначала по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, наверное, представитель комитет и докладчик надо немножко эмоциональный пыл сбавлять, если вы хотеть сторонник иметь, и оценочный вывод не делать в доклад, потому что я показываться, что председатель, он не робко, а просто интеллигентный докладывать, а вы такой грубый вопрос, то более в доклад по закон... ну и представитель комитет, хинштейн, вообще популист обзывать сергей владимирович. нельзя это делать. человек излагать свой мысль в форма законопроект. это не популизм, это законотворчество.
председательствующий. спасибо.
вопрос владимир иванович бессонов. пожалуйста.
бессонов в. и. у я вопрос к александр евсеевич.
подсказывать, пожалуйста, какой угроза вы видеть в то, что представитель средство массовый информация появляться в место принудительный содержание? что отличаться заявительный характер от уведомительный? и чем, так сказать, вызывать страх, опасение комитет, что представитель средство массовый информация вдруг внезапно появляться в место принудительный содержание?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат хинштейн.
хинштейн а. е. владимир иванович, я, собственно, в свой доклад достаточно подробно это обозначать, но повторять еще раз. речь идти о то, что один из задача уголовный-исполнительный система являться обеспечение безопасность гражданин, находиться на территория учреждение. если мы вносить в три закон норма, в соответствие с который посещение представитель сми осуществляться в уведомительный порядок, то быть устанавливать обязательность, но при это не регламентировать деятельность сми, не регламентировать порядок попадание на этот территория, к что это мочь приводить? я вы приводить гипотетический, но совершенно реализовать пример.
любой преступный сообщество — а мы с вы понимать, что с деньги и с мозги у они все нормально, — элементарно регистрировать средство массовый информация, это сделать в сегодняшний условие совсем несложно, и далеко посредством вот этот уведомительный порядок в любой момент по свой желание они посещать любой учреждение фсин на территория российский федерация, следовать свой цель, совершенно несвойственный, не иметь ничто общий с цель средство массовый информация. это допускать нельзя.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к автор законопроект, к сергей владимирович. сказать, сергей владимирович, быть ли нарушение концепция законопроект, если предлагать порядок доступ журналист в место, где находиться заключенный, быть сохранять только для сми, который проходить предварительный аккредитация в минюст?
и вопрос к александр евсеевич. александр евсеевич, если отбрасывать опыт тот год, который вы проводить как депутат в государственный дума и как советник генеральный прокурор, и вернуться к ваш прошлое журналист, сказать, быть бы у вы другой риторика? потому что я помнить, что вы как-то очень сильно бороться за право журналист, чтобы они быть свободный доступ везде.
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, я в свой выступление, мочь быть, излишне эмоциональный, как сказать коллега коломейцев, все-таки освещать этот тема и сказать, что действительно нужно конкретизировать, кто именно, какой представитель какой средство массовый информация мочь пользоваться подобный вещь. вполне это мочь быть представитель федеральный сми, региональный сми, который иметь аккредитация, и так далее. действительно, это так, и нарушение это не быть. ну я, единственный, не мочь понимать из ответ александр евсеевич хинштейн: а что, допускать, мешать тот же самый преступный сообщество, у который и с голова, и с деньги все в порядок, точно так же поручать свой деликатный миссия александр евсеевич хинштейн, который полный право иметь попадать в зона?  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо, сергей владимирович.
отвечать сначала на вопрос, который прозвучать со сторона коллега рохмистров. у я быть бы ровно тот же позиция, как и тогда, когда я быть штатный сотрудник газета, при это я продолжать заниматься профессиональный журналистский деятельность и в отличие от коллега из лдпр зарабатывать не коммерческий, а творческий деятельность, что закон не запрещаться.
и обращать ваш внимание на следовать. сегодня в российский федерация зарегистрировать, к ваш сведение, двадцать девять тысяча средство массовый информация — вы представлять себя, что получаться, если двадцать девять тысяча издание получать право бесконтрольный и беспрепятственный доступ на территория учреждение уголовный-исполнительный система.
а касательно ремарка товарищ иванов: что мешать организованный преступный группа, у который все нормально с деньги и с голова, точно так же это сделать через депутат хинштейн... через депутат хинштейн мешать, а через депутат от фракция лдпр не мешать, поэтому на прошлый неделя очередной бывший депутат госдума от фракция лдпр быть осуждать за общеуголовный преступление.
спасибо.
председательствующий. коллега, еще у мы шесть депутат записываться на вопрос. если кто-либо отказываться, это быть оценивать.
дмитрий алексеевич литвинец, пожалуйста, ваш вопрос.
литвинец д. а., фракция лдпр.
уважаемый коллега, хотеться бы еще раз обращать внимание на то, что александр евсеевич себя несколько некорректный вести по отношение к депутат другой фракция. мы не давать оценка, чем заниматься депутат фракция "единый россия", на что они зарабатывать деньги, поэтому, александр евсеевич, вы, пожалуйста, свой ремарка оставлять при себя, и не надо давать депутат фракция лдпр оценка: популистский закон, непопулистский...
председательствующий. дмитрий алексеевич, какой у вы вопрос?
литвинец д. а. просто мы хотеться бы, чтобы этот вещь пресекаться в корень.
председательствующий. вы вопрос задавать или комментировать предыдущий?..
литвинец д. а. вопрос такой: что, собственно говорить, на сегодняшний день ограничивать право и кто говорить о то, что нельзя создавать регламент посещение любой исправительный колония? мы не говорить, что регламент не должный существовать, мы говорить, что доступ должный быть беспрепятственный, потому что тот безобразие, который сегодня твориться в система исполнение наказание, уже переходить весь граница. поэтому чем широко туда быть доступ, тем хорошо быть прежде все для сам общество...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо, сергей евгеньевич.
я, правда, не очень понимать вопрос, и я казаться, что достаточно внятно и неоднократно на это отвечать. отвечать еще раз. если речь идти о создание какой-то дополнительный регламент, то тогда это должно быть прописывать в закон, а законопроект, который вносить, предельно краткий, и ни о какой дополнительный регламент речь там не идти.
кроме то, обращать ваш внимание, коллега, обращать внимание именно как журналист, профессиональный журналист, что сми, средство массовый информация, не являться орган контрольный и на мы, на журналист, не возлагать контрольный функция за деятельность уголовный-исполнительный система, депутат госдума, в тот число депутат фракция лдпр. задача средство массовый информация, как вытекать из закон о сми (вы он почитать на досуг), заключаться совершенно в другой — в информирование общество. сегодня существовать порядок попадание журналист на территория учреждение уис. я, кстати, быть еще журналист газета, неоднократно выезжать в колония, и никакой сложность в согласование с пресс-служба тогда еще гуин не возникать. если этот сложность быть — а мы об это говорить, — они нужно устранять, но устранять совершенно по-другому, гильотина не мочь быть средство от перхоть.
председательствующий. владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич. у я вопрос к александр евсеевич.
на мой взгляд, александр евсеевич, вы достаточно подробно и аргументированный мотивировать причина отклонение данный законопроект, но то не менее вы упоминать о то, что необходимый контроль со сторона гражданский общество, и в первый очередь журналист. в связь с это я просить бы вы отвечать: как вы считать, ряд уточнение — какой уровень сми, федеральный или региональный, о наличие командировочный удостоверение, выдавать руководитель данный сми, и так далее — мочь какой-то образ данный законопроект сделать приемлемый или быть необходимость в формирование новый документ, новый инициатива?
спасибо.
председательствующий. депутат хинштейн.
хинштейн а. е. владимир владимирович, у мы не делиться сми на региональный и федеральный. наличие командировочный удостоверение закон о сми вообще никак не прописывать, и, такой образ, наличие или отсутствие командировочный удостоверение никак повлиять не мочь. это первый.
второй. обращать внимание, что в действующий сегодня законодательство о средство массовый информация закреплять право журналист на посещение государственный орган и учреждение, к который относить в тот число и место лишение свобода. просто порядок посещение этот учреждение определять не как уведомительный, когда ты говорить, что завтра там быть, и никто не мочь ты сказать: нет, не быть, а как заявительный, когда ты говорить, что хотеть там побывать, а в учреждение ты говорить: да, побывать, но через неделя, потому что завтра в колония, например, карантин, а послезавтра, например, происходить какой-то спецмероприятие.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей владимирович, вы вопрос.
то, что у мы тюрьма не исправлять, а калечить человек, — это, по-моему, все уже очевидно, и об это здесь много раз говориться. у я вопрос такой план. закон очень серьезный, наверняка, когда он готовить, вы изучать практика другой страна. мочь бы вы хотя бы в несколько слово прокомментировать на пример один, два, три страна, где вот то, что прописывать в законопроект, реализоваться? насколько это опасный, как говорить мы депутат хинштейн, или, наоборот, быть, мочь быть, какой-то положительный момент?
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
начинать с то, что не все понимать, что тюрьма не перевоспитывать, а калечить, вы это, наверное, уже понимать по выступление содокладчик.
во-вторых, практически во весь страна подобный вещь не только настолько распространять, что даже и не вызывать никакой сомнение, но, еще раз говорить, там практически везде быть веб-камера, и вы мочь поглядеть, как человек, который осуждать, отбывать наказание. это весь очень прозрачно.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый александр евсеевич, я, как один из автор идея данный законопроект, конечно, неприятно быть слушать ваш оценочный слово, который вы произносить с трибуна от имя комитет. я полагать, это некорректный, так как вы выступать все-таки от комитет.
с мой сторона быть вполне конкретный и корректный вопрос. знать вы много год, следить за ваш деятельность как профессиональный журналист, насколько я помнить, у вы всегда быть громкий, разоблачительный статья — как вы думать, если все-таки этот закон быть принимать, много ли новый разоблачительный материал, телевизионный сюжет и статья появляться в средство массовый информация? это первый.
а второй для информация: человек с деньги, который отбывать наказание или находиться на свобода, а их подельник находиться в место лишение, и так иметь возможность сегодня решать весь свой вопрос. к пример, брянский область: человек, который числиться заключать, за деньги делать все, что хотеть, в тот число выезжать за граница.
председательствующий. депутат хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо, сергей евгеньевич.
я трудно оценивать, к какой количество новый публикация, телепередача или прочий журналистский материал приводить принятие этот закон. поверять я, один с другой не связывать никак. количество и качество в первый очередь зависеть от профессиональный состояние журналистский цех, а не от закон, который приниматься.
я еще раз обращать внимание коллега на то, что сегодня действующий законодательство давать журналист право на посещение учреждение уголовный-исполнительный система, но не в уведомительный, а в заявительный порядок. если возникать ситуация, связывать с нарушение право и свобода заключать, а они действительно возникать, и нередко, сегодня существовать в этот часть общественный комиссия, и закон мы закреплять право этот общественный комиссия на беспрепятственный доступ в этот учреждение. на этот комиссия и возлагать функция контроль.
что касаться пример, который вы сейчас приводить, достаточно громкий, про то, как осуждать иметь возможность там не находиться, бывать за граница. наверняка вы известно о то, какой санкция последовать на этот, безусловно, вопиющий факт, и о то, что свой должность лишаться не только руководство это конкретно взять учреждение, но и руководство областной уфсин. и еще раз обращать, коллега, ваш внимание: за последний два год в центральный аппарат федеральный служба исполнение наказание происходить стопроцентный ротация весь руководящий кадр, и это происходить не случайно.
председательствующий. спасибо.
весь ответ получать. коллега, с учет то что в ход подробный ответ на вопрос мы достаточно серьезно обсуждать этот законопроект, поддерживать бы вы мой предложение ограничиваться один выступать от каждый фракция в течение пять минута? надо голосовать? нет.
от фракция кпрф — депутат синельщик. юрий петрович, пожалуйста, пять минута.
синельщик ю. п., фракция кпрф.
я не быть злоупотреблять ваш время, хотя знать очень хорошо этот проблема не только теоретически, но и практически.
я за то, чтобы предоставлять средство массовый информация право в уведомительный порядок проходить в колония, но законопроект, конечно, излагать в слишком общий форма. предлагаться конкретизировать ведомственный инструкция, но это никуда не годиться, потому что неизвестно, что там написать, и неизвестно, как на это потом быть смотреть журналист. быть вещь, который надо урегулировать в закон, здесь это шесть позиция. как правильно отмечаться, надо сказать о то, во-первых, кто вправе посещать, во-вторых, какой же конкретно место вправе посещать журналист, и давать перечень: камера, карцер, стационарный отделение, дисциплинарный изолятор, одиночный камера и так далее, потому что здесь быть исключение — там, куда не мочь проходить осужденный, не должный бывать и журналист. третий. надо определяться, предоставлять журналист право беседовать с лицо, который находиться в место лишение свобода, или нет. наверное, надо предоставлять этот право, иначе какой смысл туда идти. четвертый. по повод бесконтрольный доступ. естественно, в закон надо определять, что журналист обязанный соблюдать положение нормативный правовой акт, который регулировать режим, и подчиняться законный требование администрация. кроме то, он не должный создавать препятствие для проведение следственный действие. пятый. надо определять, что мочь и что не мочь журналист в период действие режим особый условие. когда массовый беспорядок, естественно, журналист весь готовый облеплять колония со весь сторона. ну, и шестой. надо определяться с порядок посещение следственный изолятор, так как существовать следственный тайна: либо максимально ограничивать посещение журналист, либо брать с они подписка о неразглашение такой данные.
я полагать, что с учет этот закон быть бы нормальный, приемлемый, работать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. прежде все, от фракция лдпр хотеть поблагодарить дмитрий вячеславович за то, что он оставаться в зал и выступать со свой видение этот вопрос, это один из тот немного случай, когда мы при обсуждение законопроект воспользоваться статья 37 регламент.
второй. я хотеть напоминать депутат хинштейн, что именно благодаря сми в колония в брянский область и быть сменить начальство, — после то как скандал выходить наружу, как говориться. делегация фракция лдпр регулярно посещать следственный изолятор и тюрьма: последний раз мы быть в сизо № 2 в москва, до это — в крест в петербург, в женский колония в печатники. да, действительно мы согласовывать, мы давать разрешение на то, чтобы средство массовый информация присутствовать, показывать идеальный камера: все чисто, хорошо. но с большой вероятность мочь предполагать, что все-таки там готовиться к официальный визит.
почему лдпр просить все поддерживать? объяснять почему. наш информационный общество — мобильник, интернет — позволять проливать луч свет на весь то, что происходить в место лишение свобода. последний факт — это брянский область и пункт во льгов. да если посмотреть, очень много случай, когда заключенный выражать свой недовольство разный метод, и тот письмо и жалоба, который мы получать от наш гражданин, они, конечно, заставлять мы задумываться над это. еще в 2000 год в рамка лдпр быть создавать благотворительный фонд имя святой великомученица анастасия узорешительница. учредитель быть певец михаил круг, который, к сожаление, убивать, он с мы дружить, мы вместе создавать этот благотворительный фонд и заниматься вопрос реабилитация заключенный и помощь заключенный. тот информация, который мы получать из место лишение свобода, также заставлять мы задумываться над происходить.
начинаться весь это не сегодня, начинаться все давно — и в царский россия быть перегиб, и в советский союз. знаменитый столыпинский вагон быть придумывать министр для то, чтобы перевозить семья крестьянин в место освоение новый земля, а большевик сделать из он автозак. и такой еще вопиющий пример: один профессор заставлять давать показание на жена молотов, один из руководитель государство, выбивать они из он, заставлять он признаваться в то, что он состоять с она в интимный связь, хотя он говорить, что это не быть. но необходимо быть опорочивать она, убирать с поле зрение, и молот сидеть кивать голова, находиться при сталин, когда его жена просто мордовать рядом. это все идти, к сожаление, из далекий прошлое. понятный позиция комитет и правительство: они против, потому что столько факт вскрываться, столько голова полететь и еще столько честный человек в погон мочь себя пускать пуля в висок за происходить! поэтому они это не надо, легко информация скрывать, пусть быть все так, как быть. но если мы считать, что государство не в состояние навещать порядок, мы видеть, что порядок нет в этот система, так средство массовый информация мочь бы быть хотя бы сдерживать фактор. что происходить сегодня? заключать писать, допускать, мы, депутат. мы направлять жалоба по принадлежность. назначаться там прокурорский проверка или ведомственный проверка. после это заключать еще много создавать негативный момент во время его пребывание там, а мы получать пустой отписка.
надо понимать и сотрудник администрация тюрьма, сизо, в какой психологический положение они находиться. это постоянный негатив, это криминал, это свой закон, это постоянный угроза, и психологически, конечно, они тяжело. я разговаривать с они при посещение этот место, и по-человечески, конечно, они жалко, потому что у они очень большой психологический нагрузка. в общество очень тихо, скрываться этнический аспект происходить, когда кучковаться группа определенный национальность и, иметь деньги и иметь определенный темперамент, подавлять администрация, навязывать свой порядок, а пора и просто они покупать и навязывать все заведение свой правило нахождение там.
давать задумываться над то, что, чем сильно человек в зона трамбовать, чем сильно они морально угнетать и подавлять, то много проблема общество быть иметь. никто из мы не защищать, ни мы, ни наш ребенок не мочь быть защищать от то, что они не становиться случайный жертва этот перенести психологический потрясение и выходить на свобода человек, который мордовать система.
мы понимать и мы готовый во второй чтение рассматривать и поддерживать поправка о...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще полминуты.
нилов я. е. да, спасибо.
я хотеть еще раз все напоминать, что быть пословица: от сума и от тюрьма не зарекаться. вдумываться все и не жить только сегодняшний день, весь мы не застраховывать от то, что мы мочь становиться случайный жертва человек, который государство мордовать, а мы спокойно на это смотреть.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — валеев или яровой? депутат яровой, пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я думать, что тот эмоциональный обсуждение, который состояться, и тот аргумент, который быть высказывать, они на самый дело подтверждать правильность точка зрение комитет и фракция "единый россия", который заключаться в то, что все-таки при принятие закон мы должный занимать абсолютно профессиональный позиция и исходить из то, насколько полезный или вредный тот или иной законопроект. мы должный понимать, что сегодня место лишение свобода связанный не только с ограничение свобода тот лицо, который отбывать наказание, но и с обеспечение безопасность общество. сегодня система нахождение в место лишение свобода предполагать соблюдение весь процедура, который обеспечивать безопасность и тот, и другой.
на что хотеться бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега. мы с вы принимать ранее закон, который действовать, который связанный с то, чтобы на территория исправительный учреждение беспрепятственно мочь проходить уполномоченный по право человек, уполномоченный по право ребенок. и сегодня фактически у средство массовый информация быть, безусловно, возможность в рамка действие этот институт получать более чем подробный, достоверный информация и быть участник в тот число и такой проводить проверка. коллега из фракция лдпр здесь упоминать о то, что они неоднократно, мочь быть, даже очень часто бывать в место лишение свобода и то самый осуществлять свой род парламентский контроль, мочь предпринимать соответствующий действие, связывать с информирование и с сообщение тот сведение, который считать необходимый.
в целое тот пропускной система, который сегодня работать и обеспечивать через заявительный характер присутствие и работа средство массовый информация, являться вполне достаточный. но при это очень важно, что вот тот проблема, который быть обозначать и который никак не связанный с работа средство массовый информация... ровно это быть сказать от имя комитет александр евсеевич — что сегодня наш общий задача в рамка совершенствование система исполнение наказание, в рамка соблюдение весь законный процедура, в рамка соблюдение конституционный право и гарантия гражданин, оценивать критически тот недостаток, который быть, принимать адекватный решение, законодательный инициатива.
кстати говорить, сегодня в этот зал подниматься вопрос, связывать с ситуация в казань. я думать, что быть бы правильный проинформировать, что еще вчера быть принимать решение о проведение завтра утро в режим большой видеоконференция внеочередной заседание коллегия мвд по вопрос соблюдение дисциплина личный состав. и я полагать, что весь ответ в самый жесткий, принципиальный форма по данный вопиющий факт быть получать не только депутат государственный дума, но и весь страна.
уважаемый коллега, давать быть действовать все-таки исходить из логика, здравый смысл и реализуемость тот инициатива, который предлагаться. безусловно, сегодня заключение комитет и позиция фракция "единый россия", который... кстати говорить, на заседание комитет она быть поддерживать представитель весь фракция, фактически единогласно, у мы не присутствовать только коллега из фракция лдпр луговой, весь остальной член комитет быть на заседание и поддерживать такой решение. сегодня мы с вы действовать и в рамка закон, и в рамка защита общественный интерес, для что, собственно говорить, мы и находиться здесь.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" быть желающий выступать? депутат нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, сегодня в повестка день заседание комитет по транспорт быть один тоже важный, интересный законопроект, который касаться очень многие и водитель, и пешеход, а именно об ограничение круг лицо, использовать мигалка. так вот, абсолютно весь член комитет, представитель разный фракция, быть принимать решение: во всякий случай в наш комитет не принимать, не поддерживать законопроект непрямой действие. что в один случай, что в другой случай идея правильный, концепция замечательный, а, если можно так сказать, исполнение никудышный. здесь то же самый: художественный впечатление, идея — на пять, а техника исполнение неудовлетворительный. поэтому мы с коллега решать обращаться ко весь комитет и ко весь фракция: давать постараться принимать закон прямой действие, чтобы не оставаться вот этот возможность для исполнительный власть, правительство, ведомство либо вообще не исполнять закон, либо исполнять так, как они потом захотеть, и тогда, конечно, и время быть потратить, и хороший идея быть просто напрасный.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
представитель президент и правительство не выступать. докладчик и содокладчик?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, очень интересный обсуждение быть, хотя, честно говорить, последний выступление я не совсем понимать, при что здесь комитет по транспорт и закон непрямой действие.
уважаемый коллега, если кто читать законопроект, то тут четко написать, что журналист иметь право попадать в этот заведение при соблюдение установленный в они правило внутренний распорядок и так далее, и то подобный, то быть никакой бардак нет. и сейчас огромный количество человек мочь попадать, как вы говорить, не в уведомительный, а в разрешительный порядок. но проблема-то в то... это же не александр евсеевич, который под различный личина и с различный корочка попадать туда, куда надо и не надо, проблема в то, что сам факт то, что случаться, после получение разрешение уже все, он нет. это как с голосование. вы говорить: выборы быть честный. элементарный просьба: давать пересчитывать. ну если все честно — да считать, хоть засчитаться, я вы хоть сейчас мочь свой портмоне выкладывать — нате, проверять, я скрывать нечего. нет, ничто подобный. то же самый и здесь.
тут много раз говорить: от сума и тюрьма не зарекаться, это понятный. но ведь быть другой правило, вот представитель минюст не давать соврать: хорошо отпускать сотня виновный, лишь бы не посадить один невиноватый. а у мы предполагаться вот такой вариант: сейчас, мол, все обзаводиться корочка журналист и начинать третировать работа исполнительный система наказание. если так рассуждать, коллега... бог ради, я понимать.
говорить, комитет работать. вот наш законопроект вносить еще в прошлый созыв, но комитет ничто не сделать, палец о палец не ударять. сейчас по предыдущий вопрос, который мы обсуждать, мы не голосовать по один простой причина — потому что мы не верить, потому что мы миллион раз уже здесь слышать, что танк летать сначала низ е ў нько, потом высоко, высоко и высоко. и я очень бы хотеться поглядеть на лицо наш дорогой александр евсеевич, когда он быть докладывать, что все-таки правительство настаивать на то, что за этот вот коллективный действие по отказ от пища и так далее быть вводить уголовный ответственность. вот это быть бы полный успех реформа. и мы не сомневаться, что так мочь быть, так уже быть миллион раз.
уважаемый коллега, ничто в это страшный нет. ко второй чтение можно написать, что представитель федеральный, региональный средство массовый информация при наличие задание редакция, при наличие обращение соответствовать и так далее иметь право, это все можно запросто сделать. то, что вы сейчас не хотеть делать... ну, жизнь по-разному мочь складываться: мочь быть, когда-нибудь кто-нибудь, в тот число из другой фракция, оказываться в место не столь отдаленный, и мы, несмотря на то что вы сегодня не быть голосовать, все равный быть вы помогать, и вы тогда быть стыдно.
председательствующий. сергей владимирович, спасибо. только не следовать употреблять такой термин, как "личина", по отношение к свой коллега-депутат.
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть поблагодарить депутат фракция лдпр за такой внимание к мой скромный персона и склонение она в разный ипостась. то не менее, абстрагироваться от наш межличностный и личностный отношение, еще раз хотеть обращать внимание весь собираться, весь человек, иметь здравый смысл и умение адекватно оценивать ситуация, на то, что исполнение законопроект в тот вид, в который он вносить, не иметь ничто общий с тот цель и задача, который декларироваться его автор. если бы автор действительно хотеть решать иметься сегодня в повестка день вопрос, если бы они хотеть создавать дополнительный механизм прозрачность действие учреждение уголовный-исполнительный система, если бы они хотеть облегчать работа журналист, если бы они действительно хотеть усиливать контроль гражданский общество, они весь это мочь бы сделать, но для это нужный самый малость — нормально прописывать закон. к сожаление, коллега пойти по иной, гораздо более легкий путь: они подготовить законопроект, заранее понимать его бесперспективность, заранее приготавливаться к эмоциональный дискуссия, заранее настраиваться на то, чтобы обвинять другой свой коллега в самый страшный грех, в нежелание разбираться в то, что происходить, в нежелание наводить порядок.
уважаемый друг, вы о что говорить? комитет по безопасность и противодействие коррупция, правительство не хотеть наведение порядок? я хотеть вы замечать, что именно комитет и именно исполнительный орган власть на сегодняшний день самый жестокий образ ставить вопрос об ответственность должностной лицо, работать в система уголовный-исполнительный наказание. я с полный ответственность вы заверять — вы мочь спрашивать об это у свой коллега луговой, член ваш фракция, — что мы точно ничто не замыливать, мы точно ничто не замазывать, а работать на совершенно другой результат, поэтому сегодня комитет, фракция, большинство фракция, как я понимать из предыдущий выступление, предлагать этот законопроект не поддерживать. в случай если наш коллега действительно столь обеспокоить иметься проблема и суметь переходить от слово к дело, а свой эмоция и горячий нрав перелагать на бумага и вносить по-настоящему разумный закон, который мочь быть реализовать, не проект закон, который надо потом перелицовывать по пятнадцать раз ко второй чтение, добавлять в он весь мыслимый и немыслимый изменение, а законопроект, который быть изначальный ясный, — я полагать, что в этот случай мы, конечно же, он рассматривать и, если он быть здравый, он поддерживать.
и что касаться последний ремарка, относительно то, что хотеться коллега иванов посмотреть на мой лицо, когда правительство продавливать закон. коллега иванов, не волноваться, вы не удаваться посмотреть на мой лицо, когда правительство его продавливать: оно он не продавливать. и то постановление государственный дума, который сегодня уже принимать по итог проходить ранее голосование, четко зафиксировать позиция нижний палата парламент. при доработка законопроект ко второй чтение, — я сейчас напоминать, что вести разговор о ранее принимать мы законопроект в часть, касаться голодовка и членовредительство, — при принятие законопроект во второй чтение этот норма быть исключать. это позиция и профильный комитет, и "единый россия".
спасибо за внимание.
и, коллега, не слушать тот разговор, который идти, дьявол всегда в деталь.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич. но должный замечать, что вы тоже не правый, когда обвинять коллега в некий тайный замысел при подготовка тот или иной законопроект или, во всякий случай, когда декларировать это. учитывать, пожалуйста, на будущее.
коллега, ставить на голосование обсуждать законопроект. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	168 чело.
не голосовать	282 чело.	62,7 %
результат: не принимать
решение, к сожаление, не принимать.
коллега, время — 17 час 52 минута. предлагать поддерживать предложение депутат нилов и прежде рассматривать всего лишь четыре проект протокольный поручение, а после это мы решать, как быть жить далеко. нет возражение?
проект протокольный поручение депутат кашина, арефьев, никитчук, русский и паутов, который касаться... у вы они два. первый касаться использование летный инфраструктура в ульяновский область военный нато. кто докладывать? первый по список — владимир иванович кашин. никто нет? пропускать?
так, второй поручение тот же группа автор — кашин, арефьев, никитчук, русский, паутов — тоже пропускать? пропускать.
третий проект поручение. ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сниматься? просить прощение, два первый протокольный поручение сниматься.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, ну, наверное, на каждый пленарный заседание вноситься протокольный поручение, в тот число и я стараться на каждый заседание вносить, и весь время они не поддерживаться со ссылка на то, что они не соответствовать регламент. поэтому, учитывать ваш сегодняшний утренний проникновенный речь, я предлагать давать протокольный поручение комитет по регламент: подготовить и представлять мы образец идеальный протокольный поручение, который соответствовать бы норма действующий регламент. и я вы обещать, что лично я больше ни один протокольный поручение, который не соответствовать бы установленный форма, не вносить. в противный случай у мы получаться пустой работа — мы подымать вопрос на заседание палата, говорить, голосовать, а весь это — в пустота.
спасибо.
председательствующий. ярослав евгеньевич, ну, я казаться, достаточно мой поручение в адрес председатель комитет, чтобы он давать пояснение еще раз и, мочь быть, подготовить там какой-то материал.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ярослав евгеньевич...
включать микрофон депутат нилов.
нилов я. е. сергей евгеньевич, нужный именно образец, некий эталон, от который мы далеко быть плясать. потому что в любой другой случай можно сказать: не соответствовать, и все, ставить на голосование — и не проходить. давать мы сделать некий образец, тогда и коммунист, и "справедливоросс", и мы быть удобно, и вы же все быть удобно: мы лишний раз не быть подымать здесь вопрос, не быть обсуждать, не быть голосовать.
председательствующий. ярослав евгеньевич, ну вот я же вы предлагать: я давать устный поручение председатель комитет по регламент, и он представлять вы образец. не быть же мы голосовать такой технический вопрос, немножко стыдно, верно? достаточно...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо, хорошо. спасибо.
следующий проект поручение — группа автор: депутат федоткин, юрченко и романов. кто докладывать? владимир николаевич федоткин.
микрофон включать, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, как мы ни заверять, но в этот год продолжаться значительный рост цена и на товар первый необходимость, и на лекарство, и на многий услуга. и в связь с это, безусловно, к вы тоже многократно обращаться с вопрос о прожиточный минимум и минимальный размер оплата труд, который ниже нищенский. обещание правительство пересматривать давать вопрос и уравнивать величина прожиточный минимум и минимальный размер оплата труд оставаться обещание. я знать, что быть законопроект по этот вопрос, который пока еще правительство не пропускать. в этот год хотеть повышать минимальный размер оплата труд до 6 тысяча 500 рубль, но теперь, наверное, не повышать: старый правительство скоро уходить, новый быть долго входить в курс дело, и вопрос еще на год-два затягиваться.
предлагать поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство подробный информация о то, что сделать, — не что быть, а что уже сделать, поскольку вопрос не новый. для то чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
галина николаевна карелов.
микрофон, пожалуйста, включать.
пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать данный протокольный поручение, и вот почему. три депутат госдума и член совет федерация подготовить соответствующий законопроект о поэтапный повышение мрот, в данный время законопроект находиться на заключение в правительство российский федерация, 7 март мы встречаться с министр здравоохранение и социальный развитие голикова татьяна алексеевна, и мы знать, что в близкий время мы получать заключение на этот законопроект. как только мы получать заключение, ознакомлять и автор этот протокольный поручение, и весь депутат госдума.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование проект протокольный поручение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
не принимать.
коллега, 17 час 58 минута. прежде давать слово по ведение два наш коллега, а потом решать, что делать.
по ведение — максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый сергей евгеньевич, вы сегодня очень хорошо выступать с речь, с обращение к депутат, но не весь депутат она слышать, некоторый депутат приходить, выступать и уходить. я думать, что, мочь быть, вы давать поручение, чтобы она в печатный вид издали и доводить до сведение тот депутат, который она не слышать, потому что быть бы здесь депутат хинштейн сегодня с утро, слушать бы ваш речь, наверное, тогда он не обвинять бы практически парламентский фракция, депутат в то, что они весь связанный с криминал — это звучать как-то не очень хорошо — и заниматься какой-то неположенный вещь. я казаться, что положение ваш выступление надо как-то доводить до тот депутат, который с утро отсутствовать в зал.
и в целое, я думать, надо все делать замечание, и вы лично благодарность, что вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой. ну, стенограмма быть, а уж я быть бы нескромный обязывать каждый депутат ознакомляться. кто хотеть, это сделать, верно?
по ведение — сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф.
спасибо большой, сергей евгеньевич.
ну, так получаться, видимо, судьба таков, что уже, по-моему, четвертый или пятый раз комитет по промышленность пытаться докладывать законопроект, но время пленарный заседание заканчиваться. уважаемый молодой депутат нилов всегда, так сказать, выступать чуть рано с протокольный поручение. понятно, это тоже нужный вопрос, но у я предложение такой.
вот александр дмитриевич как-то на пленарный заседание сделать замечание, что комитет по промышленность мало законопроект вносить, но даже законопроект с прошлый созыв я никак не мочь докладывать. давать как-то переставлять, что ли, если один раз законопроект не заслушивать, второй, третий раз, чтобы когда-то можно быть докладывать. какой смысл новый закон вносить, если мы старый не мочь рассматривать? или надо такой образ планировать наш заседание, чтобы мало закон рассматривать, но более качественно. я не знать, что делать.
председательствующий. спасибо. проблема действительно быть, услышать.
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, прибывать депутат русский специально для то, чтобы докладывать два протокольный поручение, — нельзя ли вернуться к их рассмотрение?
председательствующий. нет. извинять.
и по ведение — ярослав евгеньевич нилов. последний выступать по ведение.
нилов я. е. для уважаемый депутат собко я хотеть сказать, что вчера мы поддерживать ваш предложение о то, чтобы рассматривать законопроект. если бы вы предлагать это сегодня, мы бы тоже поддерживать.
а что касаться то, что я торопиться с протокольный поручение, то у я быть сегодня один, ваш — три, поэтому здесь, по-моему, я больше в ваш интерес срабатывать, и молодость здесь совершенно ни при что.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 18 час 01 минута. к сожаление, мы не давать возможность заместитель министр финансы докладывать по два вопрос. я от ваш имя вынуждать извиняться за это и приглашать он на один из следующий заседание.
ну а сейчас объявлять окончание пленарный заседание. остальной вопрос мы рассматривать на очередной и последующий заседание.
благодарить за работа. до свидание! 
