16  март 2012


здание государственный дума. большой зал. 16 марта 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! предлагать приготавливаться к работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, определяться по повестка день. просить принимать предлагать проект порядок работа государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать за основа проект порядок работа.
приступать к выступление представитель фракция. владимир иванович бессонов, фракция кпрф.
бессонов в. и., фракция кпрф.
уважаемый товарищ, в ответ на вето, который россия налагать на резолюция совбез оон по сирия, из-за океан в адрес москва прозвучать не совсем корректный заявление со сторона госсекретарь сша хиллари клинтон и сенатор маккейный, который уже не раз выступать с угрожающий прогноз в адрес российский руководство. между то в сирия идти не война против демократия, а война гражданский. в такой война со сторона вмешиваться становиться только в последний год, при установление гегемонизм сша. один время считаться, что блок нато уже якобы отживать свой, — оказываться, что это совсем не так: запад назад не ходить, принимать однажды коллективный решение руководство нато и ес, как правило, не пересматриваться и неукоснительно исполняться. пример: ирак, югославия, сербия, афганистан, ливия, вспомнить судьба милошевич, караджич и другой сербский генерал.  (шум в зал.)
один из главный задача нато — обеспечивать бесперебойный снабжение европа энергоресурсы.
председательствующий. коллега, включаться, пожалуйста, в работа, переставать беседовать!
бессонов в. и. это зафиксировать документально и, что совершенно понятно, иметь прямой отношение к наш страна. не все знать, что по конфиденциальный соглашение между генсек оон и генсек нато от 2008 год альянс получать мандат на проведение гуманитарный интервенция (тип иметь место в югославия и афганистан) без особый бюрократический процедура.
что касаться сша, то это единственный в мир держава, у который в доктринальный документ прямо записывать, что их вооружать сила предназначать не только для оборона территория страна, но и для продвижение национальный интерес вовне. утрачивать часть свой экономический и политический преимущество, вашингтон сделать ставка на военный сила. пример мочь служить директива по национальный безопасность № 66 от 2009 год, определять контур политика сша в арктический зона.
мы здесь, как всегда, отставать. военный мощь — единственный параметр, по который сегодня мы мочь считаться великий держава. нет сомнение, что если бы не остаток советский ракетно-ядерный арсенал, с мы разговаривать бы по-другому. огромный ошибка следовать считать заключение договор СНВ-3 о сокращение стратегический ядерный вооружение. мы еще предстоять узнавать, в какой степень глубокий вовлеченность американец в процесс контроль над этот наш вооружение мочь повлиять на стратегический баланс оба сторона. сегодня самый время, учитывать непреклонный стремление сша создавать система про, мы выходить из этот договор, однако вместо это мы уже вести с американец переговоры о сокращение наш тактический ядерный оружие. если это правда, то как воспринимать этот факт?
второй главный составлять военный мощь — человеческий фактор, и здесь у мы далеко не все в порядок. говорить, в армия не хватать солдат — а откуда они взяться? мвд — 1 миллион 280 тысяча человек, мчс — 500 тысяча, фсо — 50 тысяча, в различный чоп — еще 100 тысяча и так далее. в американский организация фема (это аналог наш мчс) занятый 3700 штатный сотрудник, их задача — координировать действие другой ведомство — армия, национальный гвардия, полиция и прочий — по ликвидация последствие стихийный бедствие. это давать они постоянный практика, поддерживать уровень профессиональный готовность. у мы солдат запирать в казарма, утрачивать профессиональный навык, вместо то чтобы помогать население и государство. глядеть на то, как руководить военный ведомство министр-коммерсант сердюк, поневоле начинать сомневаться, что наш вооруженный сила принимать новый облик в смысл боевой возможность.
и ошибочный представляться курс на распогонивание армия, привлечение в войско значительный контингент гражданский служащий. мы против дискриминация по половый признак, но женщина возглавлять оборонзаказ — это уже перебор. основной замысел военный реформа заключаться в разделение минобороны на два "стол" — чисто военный и чисто гражданский. менеджер в военный дело должный оставаться на второй план, на первый — подготовить командир и рядовой состав. надо признавать, что эксперимент с гражданский министр оборона проваливаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский от фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
просить не обижаться, но немножко критика: хорошо говорить о то, что где-то там... но вот дважды уже слышать с этот трибуна, что зря ратифицировать договор СНВ-3. так это вы он ратифицировать, только лдпр быть против! вот это я непонятный. только мы, единственный фракция, быть против, весь остальной быть за. то же самый с украина: другой фракция, здесь сидеть, против.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот я нравиться этот ростовский ребята — они упирать. красный конница, белый, порубать друг друг и теперь носить к разный памятник цветок и спорить: ставить ли памятник краснов, оставлять ли шолохов автор "тихий дон" — никак не договариваться.
другой партия, "справедливый россия". здесь, смотреть, депутат от она 5 март устраивать встреча с избиратель после митинг — это провоцировать задержание некоторый товарищ. теперь другой представитель этот партия просить отпускать они из полиция под его поручительство. я не понимать: сперва вы провоцировать человек, чтобы они задерживать, а потом на весь мир говорить, что они освобождать. я не считать правильный такой позиция, не должный парламентский партия заниматься провокационный действие! пускай проводить митинг, но надо защищать сперва депутатский мандат. вы же не защищать, и они направлять в автозак, а сейчас осуждать на десять — пятнадцать сутки. надо нести ответственность за такой вещь, я считать не совсем правильный такой вещь.
ну и быть вопрос, который стоять в повестка день, но почему-то у мы бояться они обсуждать. вот опять в ногинск покончить жизнь самоубийство молодой мужчина с ребенок. не надо подымать тема суицид — но не мы же с вы подымать она! вы должный потребовать проведение профилактический беседа с население, чтобы останавливать, ибо это эпидемия, ибо человек считать, что они проявлять солидарность: вот и мы это сделать. ладно там ребенок, девочка четырнадцать год — еще подростковый возраст, а здесь же все серьезно: он тридцать три год, это рубеж определять, большинство разводы бывать в тридцать два — тридцать три год. весь это должный изучать социология, с то чтобы у мы администрация заниматься больше этот вопрос — человек.
вот автобус разбиваться в швейцария. дорога отличный, автобус отличный, весь отличный — а разбиваться. почему? мочь мы контролировать состояние здоровье? не мочь. через час после уход в рейс резко ухудшаться состояние здоровье водитель. что делать? отменять ночной рейс. ну хватить уже жадничать! у мы в основной автобус в авария попадать ночь, и европа от это не мочь избавляться. ночь природа спать, и пока мы быть заставлять человек работать ночь, быть происходить авария. на чернобыльский станция тоже ночь весь эксперимент проводить, наращивать мощность: давать еще, еще попробовать. и рвануть так, что до сей пора... предлагать даже "справедливый россия" день участник ликвидация авария устанавливать. авария не должно быть! это самый легкий — цветок носить к памятник, это не хороший вариант — воспитывать население в такой упаднический дух. весь страна — памятник, везде могила, и все нести, нести, нести цветок... и один отрицательный информация по весь радио- и телеканал. вот это должный заниматься наш комитет по культура! это заниматься он должный, а он спать, комитет по культура, здесь уже двадцать год — так, заниматься пара музей где-то, что-то подремонтировать где-то, вместо то чтобы заниматься настоящий культура — информационный поток. вот на кубань избивать восьмидесятипятилетний ветеран война, отнимать орден и деньги, сжигать он дом, а в латвия президент говорить фашист: давать склонять голова! это красный латышский стрелка, они все еще красный... или белый — мы неважный, но это цена дружба народ. вот смотреть, строиться станция метро "братеево", посол казахстан предлагать переименовывать она в "алма-атинский" — сопротивляться москвич. вот вы дружба народ! поддерживать, фракция кпрф, давать станция называть: и "алма-атинский", и "ташкентский", и "тбилисский", и "рижский" — вот быть дружба народ! что, трудно пятнадцать станция называть — они у мы двести станция?! а здесь особый отношение: это мой родной город — просить поддерживать, чтобы обязательно появляться станция метро "алма-атинский". потом добавлять еще, а пока хотя бы этот сделать, а то вы про дружба народ только говорить — надо конкретно поддерживать, это как раз и быть символ дружба народ, не казах и русский, а город...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
екатерина юрьевна семенов, фракция "единый россия".
семенова е. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать пакет законопроект, касаться самый дорогой — ребенок, который, просыпаться, не чувствовать тепло мать и сильный рука отец. это ребенок, за который в ответственность в буквальный смысл весь общество, весь мы, сидеть в этот зал, — ребенок, у который нет родитель.
в россия каждый российский ребенок иметь право жить в семья и воспитываться в семья, но, коллега, весь вы знать, что, к сожаление, сегодня зарегистрировать в россия много шестьсот тысяча ребенок-сирота. и к такой цифра мы идти десятилетие, семья и семейный ценность, к сожаление, в XXI век становиться немодный, необязательный, и наш страна не исключение: 30 процент российский ребенок рождаться вне брак и воспитываться вне брак. уверенный, что сегодня, именно сейчас наставать такой момент, когда необходимо вернуться к традиционный ценность. наш лидер владимир владимирович путин говорить о новый социальный справедливый политика, и мы все хотеть, чтобы наш страна становиться стопятидесятимиллионный, чтобы она быть счастливый, и это наш первоочередной и главный задача.
начинать с 17-го год институт семья в страна медленно разрушаться, быть утерять русский христианский традиция большой семья, прочность родственный связь, семейный воспитание. в течение десятилетие формироваться родительский иждивенчество: строй социализм, родитель отдавать ребенок в ясли с два месяц в ожидание то, что они вернуть уже воспитанный и образованный человек.
семья должный участвовать в воспитание, должный понимать и нести ответственность за развитие свой ребенок, и это надо внедрять весь сила в общественный сознание. семейный политика должный становиться национальный идея, иначе мы просто растворяться. только семья способный вытаскивать россия из демографический яма, сделать наш страна по-настоящему сильный, полноценный и счастливый. предлагать несколько шаг.
первый. к каждый из мы, коллега, на прием приходить гражданин с обращение и просьба о поддержка многодетный и молодой семья. сегодня в страна, конечно, действовать много различный программа: это и материнский (семейный) капитал, и помощь молодой семья. на федеральный уровень только для многодетный семья существовать много двадцать программа поддержка, а в регион, в субъект — еще масса всякий различный программа, который работать, однако не весь человек об это знать, поэтому необходимо, чтобы в каждый субъект, в каждый регион весь этот мера поддержка для весь категория получатель быть доступный.
второй. воспитание общество — это процесс длительный, и начинать он надо сейчас, немедленно. ребенок нужно учить сочувствие слабый и ответственность за свой близкие. чтобы разбудить сегодня этот чувство, надо работать с молодой поколение, прививать система настоящий ценность.
десятилетие в наш общество не принимать инвалид. они и сегодня чувствовать себя неуверенно, несмотря на то что мы предпринимать большой усилие по их поддержка. для то чтобы они в общество воспринимать нормально, для то чтобы этот особенный ребенок усыновлять наравне со здоровый, если они потерять семья, для то чтобы они мать-одиночка не оставаться со свой трудность один на один и не жить только на пособие и пенсия, нужно менять отношение общество к этот человек. помощь семья, в который быть ребенок-инвалид, мочь оказывать студент, проходить обязательный практика, и не только студент медицинский и педагогический вуз. мы с вы давно говорить о закон о волонтерский движение, этот закон необходимо принимать.
третий. в наш страна 70 процент ребенок получать дошкольный образование, но 30 процент, коллега, не ходить в детский сад только потому, что это не хотеть они родитель. я акцентировать на этот внимание. большой вопрос — как этот ребенок быть социализировать к школа и подготовить к активный жизнь. необходимо законодательно закреплять ответственность родитель за воспитание собственный ребенок.
четвертый. нужно развивать весь вид дошкольный и дополнительный образование. это центр детский досуг, различный кружка, секция, творческий студия, детский оздоровительный лагерь и, конечно, детский сад — они быть, но они недостаточно. и я, коллега, не хватить время, даже целый пленарк, чтобы рассказывать, сколько делаться сегодня для возврат детский сад и развитие дошкольный образование, но, поверять я, крайне важно даже то, что мы сделать, и необходимо в этот год принимать закон о целевой использование помещение детский сад и оздоровительный лагерь.
и наконец, уважаемый коллега, сегодня мы предстоять обсуждение и голосование по проект закон "об общественный контроль за обеспечение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". этот инициатива президент направлять на создание, по суть, новый общественный-государственный институт, который в конечный итог должный оказывать влияние на реальный сокращение количество ребенок-сирота и давать защита и гарантия тот ребенок, который находиться под опека государство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр леонидович бурков, фракция "справедливый россия".
бурков а. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в свердловский область, в город краснотурьинск, на один из крупный промышленный предприятие регион в течение несколько месяц существенный доля электролизный производство останавливать, весь предприятие находиться под угроза остановка, на грань увольнение сегодня много тысяча человек. подчеркивать: предприятие градообразующий и в город один треть — работник этот предприятие. и это происходить в тот время, когда руководство страна объявлять курс на новый индустриализация, что прямо отражать в программный статья избранный президент владимир путин, а забота о человек являться главный приоритет государство! и вновь, чтобы останавливать этот безобразие на богословский алюминиевый завод, требоваться непосредственный вмешательство руководство страна, то быть ручной управление.
мы стремиться сегодня к создание социальный государство, государство всеобщий благосостояние с развитый индустриальный экономика. сказать я, пожалуйста, как он можно построить при такой система — ручной управление? мы же все знать, что это не единственный случай, такой история очень много, и оставлять это так, как быть, нельзя, поэтому еще год назад, в февраль 2011 год депутат из фракция "справедливый россия" вносить в государственный дума законопроект о национализация имущество социально неэффективный собственник. я подчеркивать: социально неэффективный. я хотеть сказать: не бояться слово "национализация", то, что происходить сегодня, гораздо страшно — это массовый рейдерский захват промышленный предприятие, который в ряд случай происходить при участие представитель государственный власть и правоохранительный орган. мы, фракция "справедливый россия", не приемлемый ревизионистский решение и реваншистский акт, мы предлагать абсолютно рыночный на международный уровень апробированный механизм управление национальный система экономический развитие. национализация — это цивилизованный процесс регуляция экономика, защита от провал рынок. это не экспроприация собственность матрос с маузер в рука, а она выкуп в интерес государство, осуществлять в рамка правовой поле.
вчера профильный комитет на свой заседание при обсуждение данный законопроект преодолевать весь политический стереотип и разногласие, одобрять наш законопроект о национализация и рекомендовать дума его принятие в первый чтение, но если в этот зал править большинство и далеко быть игнорировать детальный, предметный обсуждение весь законопроект о национализация, то мы рисковать сделать место для дискуссия уже не дума, а площадь и улица наш город, и в итог мы получать не один новый пикалево и не один новый болотный. нужно ли мы это? я думать, что нет.
это не ультимативный и бескомпромиссный заявление. мы, фракция "справедливый россия", предлагать законопроект о национализация не ради сиюминутный выгода, не в угода политический конъюнктура, а для то, чтобы создавать платформа для диалог, опираться на который, мы весь смочь приходить к социальный компромисс. мы, уважаемый коллега, представлять в парламент интерес народ и не мочь не услышать прозвучать столь ясно в период последний избирательный кампания требование народ о справедливый перераспределение национальный богатство, но в тот же время мы обязанный не допускать превращение звук негодование в грозный рев боевой труба гражданский противостояние.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать окончательно определяться по порядок работа заседание. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня в рамка 2-го вопрос я хотеться бы высказывать просьба комитет по конституционный законодательство, владимир николаевич плигин взять под защита человек, который бросать наш силовой структура, на наш взгляд, незаконно в тюрьма, и суд это потворствовать. речь идти в данный случай об удальцов в москва и еще о целый группа человек в нижний. мы считать, что они выходить на улица исходить из определенный, пусть не чрезвычайный, но близкий к этот ситуация, и иметь право на защита с наш сторона.
председательствующий. владимир иванович, в рамка какой вопрос вы хотеть бы высказываться, 2-го? спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, вот мы на заседание, как правило, не успевать рассматривать весь повестка день: какой-то вопрос мы хорошо разбирать, до какой-то вообще рука не доходить. а это тоже говорить, наверное, об эффективность подготовка.
я сам в начало работа этот дума вносить предложение и законопроект о повышение оплата труд наш помощник и работник аппарат, чтобы они помогать мы готовиться к заседание, а здесь мы мочь бы только самый основной обсуждать и закон принимать, не принимать. вы поддерживать вопрос о повышение оплата помощник и работник аппарат дума. каков его дальнейший судьба? мы вот повестка день каждый раз рассматривать, а этот вопрос как-то уходить в сторона. а это ведь эффективность наш работа, зарплата наш помощник, зарплата работник аппарат, чтобы мы мочь рассматривать весь повестка, а не кусочек ее. кто-то мочь проинформировать мы, каков судьба этот вопрос и когда он переходить в повестка день, в практический плоскость?
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я вот такой вопрос. пункт 29 и 30 — по сокращенный процедура. вот у председатель регламентный комитет хотеться бы узнавать: на какой основание, почему вот такой регламентный норма быть принимать — по сокращенный процедура? это вопрос социальный и очень важный для страна — почему мы они не обсуждать, вопрос не задавать, не выступать, а быстренько-быстренько либо отклонять, либо принимать? когда приниматься такой норма? я что-то не прослеживать.
председательствующий. спасибо.
беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
коллега, сегодня мы рассматривать вопрос о комиссия по контроль за достоверность сведение о доход депутат, это 2-й и 3-й пункт. я думать, что ни для кто не секрет, какой партия называть партия чиновник-олигарх, а в блог некоторый называть один из партия аббревиатура пжив. если состав этот комиссия непропорционально сформировывать, если у какой-то партия быть доминирование — это, безусловный, вызывать вопрос общество: а не покрывать ли какой-то чиновник и олигарх тот или иной член этот комиссия, у который очевидный преимущество по численность? я предлагать бы снимать 3-й вопрос повестка день и рассматривать возможность равномерный представительство весь фракция в состав комиссия.
председательствующий. спасибо.
коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, в соответствие со статья 103, пункт "в", конституция российский федерация к ведение государственный дума относиться заслушивание ежегодный отчет правительство о результат его деятельность, именно отчет, а не доклад. в прошлый, 2011 год письменный отчет правительство за 2010 год быть представлять в электронный база дума 7 февраль, а на пленарный заседание 20 апрель с отчет выступать председатель правительство, депутат иметь возможность отчет заранее изучать и подавать письменный вопрос. почему в этот год до настоящий время нет даже письменный отчет правительство и не определять дата заслушивание отчет на пленарный заседание? просить совет дума ускорять решение этот вопрос, учитывать, что конституционный формулировка "отчет" все-таки...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с рассмотрение пункт 2 и 3: нельзя ли мы раздавать к момент рассмотрение этот вопрос данные об исполнение поручение премьер по вопрос аффилировать лицо в сфера электроэнергетика, потому что там более серьезный сумма осваиваться и, вы помнить, даже президент вынужденный быть вмешиваться в этот процесс, но информация, несмотря на то что говорить, что она открывать, так и не попадать никуда?
и второй вопрос. в связь с арест удальцов и продолжаться произвол полиция я все-таки настаивать на то, что мы необходимо в близкий время послушать министр внутренний дело, потому что, по наш мнение и мнение эксперт, это весь следствие сырой закон "о полиция", когда полицейский возомнить себя американский рэмбо, иметь право в отношение гражданский лицо применять любой мера, который он считать возможный. и дабы избегать появление другой труп, давать все-таки заслушивать министр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин обращаться с просьба к комитет, возглавлять депутат плигин. нет владимир николаевич плигин? пожалуйста, депутат вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я мочь коллега кашин только посоветовать обращаться к статья 18 закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", в который сказать, что наш вмешательство, депутат государственный дума, в оперативно-розыскной, уголовно-процессуальный деятельность, деятельность орган дознание, судебный деятельность не допускаться. поэтому прежде чем делать подобный заявление, почитать законодательство.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович федоткин вносить законопроект, иметь цель повышать зарплата помощник депутат.
ильдар нуруллович габдрахман, каков судьба законопроект?
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! коллега поставлять много вопрос по повод материальный положение и госслужащий, и помощник депутат. сегодня наш комитет проводить заседание в 14 час, где мы быть подробно обсуждать весь этот вопрос, поэтому добро пожаловать, вместе обсуждать.
председательствующий. тамара васильевна плетнев ставить вопрос о то, почему пункт 29 и 30 повестка быть рассматриваться по сокращенный процедура. ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста, прокомментировать.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! уже складываться практика из предыдущий созыв: если по инициатива ответственный комитет...
председательствующий. тамара васильевна, вы задавать этот вопрос, послушать, пожалуйста. для вы ответ.
габдрахман и. н. ...если по инициатива ответственный комитет предлагаться рассматривать законопроект по упрощать порядок и весь член совет дума не возражать против этот предложение, тогда такой решение и приниматься. поскольку на совет дума никто не возражать, в тот число и представитель ваш фракция, соответственно, и быть принимать такой решение. с точка зрение содержательность весь норма, который предусматриваться вот этот законопроект, уже учитывать в действующий законодательство, поэтому принимать этот законопроект ну просто нет смысл.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков предлагать исключать из повестка пункт 3. ставить на голосование. кто за то, чтобы исключать пункт 3 из повестка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	13 чело.	2,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
предложение не принимать.
виктор андреевич коломейцев интересоваться, когда быть отчет правительство. отвечать: на заседание палата в апрель, ни регламент, ни закон не регламентировать дата, когда должный быть представлять заранее письменный отчет.
николай васильевич коломейцев задавать вопрос, не связывать вплотную с повестка день, — о материал об аффилированность в отрасль электроэнергетика. депутатский запрос направлять, пожалуйста.
и второй, по повод "правительственный час" с информация министр внутренний дело. вы подавать соответствующий документ в совет государственный дума, совет государственный дума в понедельник, очевидно, рассматривать ваш предложение.
коллега, кто за то, чтобы принимать в целое проект порядок работа? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать.
приступать к работа.
пункт 2, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. сергей евгеньевич, я просить бы 2-й и 3-й вопрос, поскольку они взаимосвязанный, рассматривать вместе и соответственно...
председательствующий. нет возражение? пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, в конец прошлый год быть принятый изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". в соответствие с этот закон мы обязанный создавать комиссия по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер. в этот комиссия каждый депутат государственный дума обязывать направлять сведение о свой доход, о доход супруга (супруга), а также несовершеннолетний ребенок. именно поэтому и предлагаться в данный случай вносить изменение в регламент государственный дума и принимать положение об этот комиссия.
в соответствие с закон комиссия создаваться для проверка информация о достоверность представлять депутат государственный дума сведение о свой доход либо о нарушение депутат ограничение и запрет, установленный закон. к такой запрет, в частность, относиться запрет на осуществление предпринимательский, иной оплачивать деятельность, запрет на наличие гражданство иностранный государство. быть проверяться информация, который поступать от правоохранительный, налоговый орган, от руководящий орган политический партия, от общественный объединение, от общественный палата, а также от общероссийский средство массовый информация.
комиссия определять, достаточно ли основание для проведение проверка, и, если быть, по их мнение, достаточно основание, комиссия быть направлять соответствующий запрос в компетентный орган. по итог получение информация комиссия на основа документально подтверждать данные быть принимать то или иной решение. если в результат проверка подтверждаться, что депутат государственный дума представлять недостоверный сведение, то по решение комиссия такой информация должный быть размещать на официальный сайт государственный дума и в печатный издание федеральный собрание. при это — еще раз обращать ваш внимание — решение комиссия мочь быть принятый только на основание документально подтверждать данные, поэтому какой-либо субъективизм при принятие решение не должно быть.
также обращать ваш внимание на то, что комиссия создаваться по принцип пропорциональный представительство. общий состав комиссия составлять пятнадцать человек. председатель комиссия предлагаться избирать васильев владимир абдуалиевич, а его заместитель — поздняков владимир георгиевич.
необходимость скорый создание комиссия вызывать также то, что весь этот декларация депутат государственный дума должный сдавать не поздно 1 апрель текущий год. именно поэтому мы сегодня в зал заседание раздавать памятка с информация о заполнение этот декларация. ну, в общий-то, все.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф.
ильдар нуруллович, бухгалтерия годовой баланс только к 31 март сдавать, поэтому мочь быть чисто технический проблема со сдвиг. зачем такой спешка? почему не продлять, как быть рано, до конец апрель весь этот деятельность?
габдрахман и. н. уважаемый коллега, этот требование федеральный закон, в соответствие с федеральный закон мы обязанный сдавать декларация до 1 апрель. это быть и рано, поэтому здесь никакой новизна нет.
председательствующий. антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый ильдар нуруллович, я, во-первых, горячо приветствовать появление такой комиссия. я думать, что наш избиратель узнавать много интересный: почему у мы некоторый депутат в реклама сниматься во время осуществление свой полномочие, что несовместимый со статус депутат государственный дума, и кто за это деньги получать; почему у мы, так сказать, у кто-то при небольшой доход "майбаха". я думать, что все это быть интересный.
вопрос в другой заключаться. у мы ведь быть представительство, например, в пасе, где равномерно представлять весь фракция, одинаковый количество человек, так почему мы сейчас создавать прецедент, когда у какой-то партия явный доминирование? ведь, конечно же, в общественный сознание быть складываться мнение, что рассмотрение не вполне объективно, что кто-то, какой-то олигарх и чиновник, не показывать, а кто-то из оппозиционер, наоборот, возможно, в другой сторона подавлять...  (микрофон отключать.)
габдрахман и. н. уважаемый антон владимирович, я не мочь соглашаться с ваш опасение, поскольку все-таки структура государственный дума, и комитет государственный дума, и комиссия государственный дума формироваться исходить из пропорциональный принцип, и не потому, что это желание кто-то, а просто это вытекать из принцип распределение мандат. соответственно, в этот часть это выглядеть вполне обоснованный и закономерный.
что же касаться ваш опасение, что превалирование представитель тот или иной фракция в состав этот комиссия приводить к субъективизм, то я осознанно обращать ваш внимание на тот аспект, что комиссия мочь принимать решение только на основа достоверный и документально подтверждать данные соответствующий государственный орган власть, поэтому, если несоответствие подтверждаться, не иметь значение, к какой фракция принадлежать тот или иной депутат.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый ильдар нуруллович, сначала по 3-му вопрос. ничто не иметь против депутат васильев, и даже пора удивляться, как человек, столько год прорабатывать в структура мвд, не растеривать свой человеческий качество, но, мочь быть, быть бы целесообразный отдавать все-таки пост председатель кто-то из оппозиционный депутат? это раз.
и второй. вы представлять, как быть работать этот комиссия, когда средство массовый информация начинать направлять разный род информация? комиссия мочь просто захлебываться, то быть механизм здесь, я казаться, до конец не отрегулировать, и комиссия мочь впадать в ступор, учитывать, что депутат просто быть игнорировать весь запрос, весь просьба пояснять тот или иной ситуация.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, предложение по руководящий состав — это быть согласованный позиция фракция. васильев владимир абдуалиевич большой профессионал, он уметь находить компромисс по любой сложный вопрос, поэтому я думать, что на этот должность мы нужный как раз такой человек.
что же касаться определенный сложность, который мочь возникать в связь с большой объем запрос, то жизнь показывать: если такой запрос быть большой количество, быть думать, как усиливать работа этот комиссия с точка зрение организационно-материальный обеспечение.
вообще говорить, сам по себя механизм, алгоритм направление тот или иной запрос довольно-таки стройно выстраивать, поэтому, что касаться работа комиссия, по крайний мера на данный этап у я не возникать пока вопрос.
председательствующий. михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия".
уважаемый ильдар нуруллович, безусловно, создание комиссия — это очень серьезный шаг, по крайний мера это снимать определять напряжение в общество и давать ответ на многий вопрос. если быть какой-то сомнение у депутат беляков, я думать, он всегда смочь обращаться в комиссия за данные.
но у я вопрос следующий характер. сказать, пожалуйста, вот весь этот данные, который быть собираться, становиться ли они объект общественный достояние? и если да, то какой образ комиссия быть взаимодействовать со средство массовый информация, который захотеть получать тот или иной данные на тот или иной депутат и они опубликовывать, безусловно, в рамка существующий закон?
габдрахман и. н. весь сведение, который быть подавать депутат государственный дума, в соответствие с закон должный быть официально опубликовывать до 14 май текущий год — соответственно, тогда они становиться общественный достояние. ну и решение комиссия... я уже говорить: в случай если подтверждаться недостоверность представлять депутат данный, информация об это должный быть как размещать на официальный сайт государственный дума, так и напечатать в официальный издание федеральный собрание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый ильдар нуруллович, два момент.
я понимать, что этот два документ идти в рамка борьба с коррупция. сказать, сколько уже комиссия, комитет, орган, организация общественный — официальный — вести этот работа, по контроль за доход и расход в тот число депутат государственный дума? то быть какой по счет это быть комиссия: десятый, двадцатый, сто первый? и не быть ли так, что мы создавать этот комиссия, скажем: "о, мы отчитываться. мы вести борьба с коррупция", и на это дело кончаться? может, мы пойти по другой путь — это второй вопрос, — взять и приглашать сюда, на открытый заседание дума, налоговый инспекция, следственный комитет, общественный палата, и пусть они на основание прошлогодний, уже завершаться наш отчет, давать анализ по каждый депутат, рассказывать, что скрывать, почему скрывать, откуда такой покупка и вообще обо весь, связанный с этот? может, это быть эффективный — вот такой открытый, публичный рассмотрение наш прошлогодний декларация?
габдрахман и. н. вопрос понятный.
во-первых, это первый и единственный комиссия, который создаваться государственный дума по этот вопрос. весь остальной комиссия, который, возможно, существовать или существовать, являться, скоро все, общественный и не быть формализовать.
что же касаться эффективность работа — на мой взгляд, пытаться обсуждать конкретный ситуация, конкретный человек с трибуна не совсем эффективно, то быть если быть какой-то вопрос, то правильно, необходимо весь этот сомнение развеивать или подтверждать с помощь конкретный запрос в рамка тот процедура, который предлагаться, и тогда этот работа быть системный и эффективный, а так, если мы попытаться этот вопрос обсуждать с трибуна, то это, я бояться, становиться некий политический форма работа.
председательствующий. спасибо, ильдар нуруллович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать по два проект постановление? быть. давать записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список записываться.
прежде выступление по ведение сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф.
спасибо большой, сергей евгеньевич. я нажимать кнопка "по ведение", потому что у я технически не срабатывать кнопка вопрос. если можно, я тогда уже в выступление, если я быть предоставлять слово, сформулировать мысль.
председательствующий. хорошо, спасибо.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! я сказать кратко, не волноваться.
наш борьба с коррупция строиться, видимо, по принцип: если не мочь побеждать, то обнимать. я уж не говорить про первый зампред наш комитет... вы знать, вот этот кадровый постановление, который мы сейчас принимать, они ведь, с какой сторона ни посмотреть, абсолютно никуда не годиться. представлять себя ситуация: мы формировать этот комиссия, где большинство — "единый россия". к что это приводить? к то, что обращение по повод член фракция "единый россия" быть заблокировать. и не надо я рассказывать, что не быть это. быть, мы весь это уже проходить.
другой сторона медаль: мы брать и формировать этот комиссия по пропорциональный принцип. а где гарантия, что лдпр, кпрф и "эсэр" не объединяться и не быть гнобить "единый россия"? мочь быть такой вариант? запросто. мы это надо? мы это абсолютно не нужно. вот вы сказать, что решение быть приниматься на основа объективный данные. слушать, мы с вы в прошлое созыв один депутат на основа якобы объективный данные уже лишать депутатский неприкосновенность. я только за, если до конец расследовать, до конец доводить этот дело, но то не менее, читать материал следственный комитет, где написать: в неустановленный место неустановленный лицо передавать энный количество миллион рубль... это объективный данные? мы с вы это надо?
основной проблема, уважаемый коллега, не в то, чтобы создавать этот комиссия. кстати, депутат никакой ответственность не нести: хотеть — сдавать декларация, хотеть — не заполнять она вообще, ничто не быть, ответственность не предусматривать. а смысл вот это должный быть только в один: ни один решение этот комиссия не должно приниматься, пока не быть полный консенсус, полный. и только тогда, уважаемый коллега, это быть реальный борьба с коррупция, и только тогда, как вчера сказать сергей евгеньевич, мочь быть, немножко повышаться доверие к наш государственный дума в глаз избиратель.
поэтому, если в регламент это не быть, ильдар нуруллович, бессмысленно создавать этот комиссия, бессмысленно.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. известный старый истина: хотеть погубить дело — начинать создавать комиссия, сидеть заседать с утро до вечер. вот мы этот комиссия действительно создавать, но вопрос-то ведь не в нехватка комиссия, а в недостаточный эффективность контроль за доход и расход. поэтому, прежде чем создавать еще один орган, давать посмотреть: а может, надо повышать эффективность тот орган, который мы уже создавать, тот человек, кто за это получать деньги, кто обязанный объективно мы докладывать, и не только мы, а весь народ? я вот проходить уже несколько суд, когда я просто оклеветать, и я обычно говорить: "а чего вы хотеть? вы — человек публичный, вы должный быть полностью на вид". и отчасти это правильно. почему мы бояться, например, вызывать тот, кто уже проверять мы, и сказать: "ребята, вы работать неэффективно, поэтому мы вынуждать создавать свой комиссия из депутат, но то не менее докладывать, а как вы прорабатывать наш декларация за прошлый год, что вы выявлять? какой запрос вы делать? что у вы не получаться? какой мера быть принимать к депутат? к кто вы обращаться — к председатель дума, в целое к дума, к президент, в прокуратура, генпрокуратура?" чтобы мы не подменивать они и не ставить очередной галочка в отчет, что вестись борьба с коррупция, а толк как не быть, так и нет. я думать, что в данный случай весь борьба с коррупция у мы завершаться то, что мы создавать очередной комиссия и на этот успокаиваться.
второй момент. я думать, что все-таки быть полезно, если мы до сдача новый декларация услышать вот с этот трибуна в присутствие журналист, какой у мы быть ситуация, скажем, год назад. это, мочь, немножко как бы подстегнуть и быть более объективный отчет нынешний, который быть подавать.
следующий. я посмотреть положение, но оно настолько общий... конечно, здесь конкретно что-то сказать трудно, но то не менее, раз государственный дума создавать такой комиссия, то, наверное, надо записывать, что по итог работа комиссия докладывать не просто кто-то так, потихонечку, сам себя в кабинет, кулуарно, а докладывать государственный дума, кто какой доход иметь, кто какой расход записывать, у кто это не совпадать, кто отказываться давать дополнительный информация, что из это следовать и как мы действительно навещать порядок в наш ряд, раз мы этот вопрос подымать. не хотеться бы, чтобы этот вопрос мы просто забалтывать. я думать, что, если мой предложение проходить, мы быть честно в глаз наш избиратель.
председательствующий. антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич. вы знать, я вспомнить знаменитый фраза из "д'артаньян и три мушкетер": "для атос это слишком много, а для граф де ля фер — слишком мало". вот сейчас быть два вариант. первый вариант, что называться, ни о что. мы действительно создавать комиссия, который, кстати, во многое дублировать полномочие комиссия по этика. комиссия по этика вполне мочь бы проверять налоговый декларация, кроме то, туда мочь бы передавать данный представитель уполномоченный орган, в частность федеральный служба по налог и сбор, весь это мочь бы быть перерабатывать, и мочь бы появляться некий резолютивный документ. если быть какой-то сообщение в сми, читать "компромат.ру", вы много что узнавать. и это тоже мочь быть перерабатывать.
я вспоминать свой дебаты с бывший теперь уже начальник увд по санкт-петербург, который говорить: весь мой сотрудник жить на один зарплата. я он предлагать в окно выглядывать и посмотреть, какой иномарка стоять у он внизу. то же самый: давать сейчас взять список пропуск первый категория, который оформлять депутат, и, собственно, все быть понятно, быть понятно, кто на что ездить, даже если это оформлять на теща, на любовница или на кто-то еще. это в случай, если слишком мало.
теперь в случай, если слишком много. у мы, как вы знать, по данные социология, 78 процент россиянин не доверять правоохранительный орган. сегодня уже говорить о то, что невысокий рейтинг парламент, невысоко уважение к он. мы с вы с легкость критиковать многий министр, губернатор, и правильно делать. ребенок не хотеть служить в армия, родитель не хотеть они туда отправлять. адвокат жаловаться, что на дверь некоторый судья разве что не висеть прайс-лист. друг мой, а что такой государство? это тот самый парламент, тот самый губернатор, тот самый правительство, тот самый армия, тот самый суд. если мы хотеть бороться с коррупция, то почему мы с вы должный сужать, ограничивать полномочие только этот зал? у мы быть закон о парламентский расследование, и мы мочь бы создавать такой комиссия, но не сужать сфера ее действие рамка парламент — я горячо приветствовать проверка, в тот число и сидеть в этот зал, — давать приглашать туда сенатор, давать приглашать туда налоговик и продолжать работа, начинать с себя, а потом быть действовать далеко. почему бы мы не поинтересоваться уровень жизнь некоторый министр, в частность госпожа голикова с ее особняком? почему бы нет? послушать, парламент иметь для этот полномочие. когда-то в италия никто не мочь начинать борьба с коррупция, она начинаться с судейский сообщество: судья, так сказать, вставать, сформировываться некий группа и с этот группа, с этот очаг начинаться борьба с коррупция в италия. давать создавать вот такой группа (мочь быть, она нужно расширять, возможно, она все-таки — я даже убеждать в это — нужно формировать по пропорциональный принцип) и на основание закон о парламентский расследование давать разбираться с министр, давать разбираться с губернатор, даже с бывший: я думать, господин дарькин не должный сейчас вот так просто перекочевывать куда-нибудь на федеральный уровень власть. давать, у мы быть для это весь основание. я предлагать сейчас, создавать этот группа, не сужать ее работа рамка этот зал, а расширять круг ее действие.
и отдельный вопрос, друг мой, — давать разбираться с полномочие этот группа, сегодня целый ряд коллега об это уже говорить. вот кто-то просто не давать информация вообще. вы знать, в прошлое созыв целый ряд депутат, весьма уважаемый, вообще решать не подавать декларация: ну а что вы, мол, с мы сделать? да ничего, статус депутат государственный дума позволять забывать о то, что такой декларация.
какой быть резолютивный документ, на выход? куда этот материал поступать? кто иметь право от имя этот комиссия давать комментарий и какой он нести ответственность за этот комментарий? вот кто-то из член комиссия зайти на сайт "компромат.ру", прочитывать, что у депутат петрушкин или кукушкина, скажем, "майба", и начинать комментировать и говорить: а я вот член комиссия. наверное, этот вопрос тоже нужно сформулировать: видимо, должный быть резолютивный документ, подписывать весь член комиссия, и только после это член комиссия мочь делать какой-то вывод. мы они наделять полномочие, который, на мой взгляд, не определять. если мы с вы хотеть, о что уже говорить коллега из фракция кпрф, получать, так сказать, некий имитация борьба с коррупция, чтобы сегодня весь сми написать, что вот депутат начинать с себя, то на выход мы ничто не получать. ничто не получать, каждый день мы быть включать телевизор и видеть, как наш коллега рекламировать один из сотовый оператор, что, повторять, — если это, конечно, не бесплатный его увлечение — несовместимый со статус депутат государственный дума, или мы с вы быть наблюдать, как другой коллега, говорить о то, что он как церковный мышь бедный, менять один "майба" на другой. либо, повторять, мы с вы заранее серьезно подходить к этот документ, расписывать инструментарий, определять срок работа комиссия, определять методология, в какой орган они направлять запрос, когда, как проверять, с какой сми они работать, с какой не работать, проверять они сообщение, так сказать, в бульварный пресса или не проверять, в какой срок этот документ и как быть опубликовывать, какой санкция быть подвергать тот коллега, который мы с вы поймать на несоответствие информация. на мой взгляд, документ, который мы сейчас быть рассматривать, не вполне отвечать поставлять задача, исходить из что у я складываться представление, что это некий очередной "попс".
я вспоминать, когда владимир владимирович путин быть избирать еще на первый президентский срок, — это сколько, двенадцать год назад? — первый, что он сделать, он создавать совет при президент российский федерация по борьба с коррупция. как сейчас помнить, он возглавлять тогда господин касьянов. причем я специально проверять документ и не находить документ о то, что касьянов быть освобождать от этот должность. похоже, он оставаться руководитель совет по борьба с коррупция при президент путин даже в тот момент, когда сам быть участник коррупционный скандал, — если не ошибаться, он земля где-то на рублевка, находиться в госсобственность, приватизировать. так вот, он оставаться руководитель этот совет, и ничто о деятельность этот совет мы не знать в течение два срок руководство страна владимир владимирович путин. дмитрий анатольевич медведев тоже, как только вступать в должность президент, создавать комиссия по борьба с коррупция. кто-нибудь может я называть хоть один результат работа этот комиссия за четыре год? у мы где-то становиться мало коррупция? я такой результат неизвестный. не удивляться, если сразу же после инаугурация мы с вы узнавать о появление новый совет, комитет, комиссия, рабочий группа или что-нибудь еще по борьба с коррупция.
давать, друг, хоть мы с вы не быть участвовать вот в такой круговорот, потому что именно из-за это наш избиратель и не верить правоохранительный орган, не доверять депутат, считать, что министр — коррупционер, а губернатор — жулик, и потом появляться структура, который, повторять, в интернет называться партия жулик и вор. хотеть что-то менять? давать реально менять! тот документ, который мы сейчас предлагать, не отвечать ни требование общество по тот вопрос, который оно ставить перед парламент, ни общий методология работа. к сожаление, это декларативный документ, они принимать вот в такой вид, на мой взгляд, не вполне правильно — хотя хорошо так, чем никак, во всякий случай.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей васильевич собко, пожалуйста.
собко с. в. если позволять, сергей евгеньевич, я просто хотеть бы вы лично сказать спасибо за то, что шестой созыв дума начинать пытаться быть чуть-чуть более независимый, то быть приближаться к понимание значение слово "парламент", потому что до это парламент не быть место для дискуссия и, естественно, все, что делаться в исполнительный власть, все трансформироваться на дума автоматически, без какой-либо учет наш мнение.
но сегодня я бы хотеться немножко и о другой сказать. если мы действительно хотеть выявление какой-то злоупотребление — что не исключать, конечно, потому что депутат такой же человек, как и любой другой гражданин наш страна, в тот число работать в бизнес, в исполнительный орган власть, в судебный орган власть, — то, мочь быть, надо все-таки подходить системно. давать подымать вопрос о создание парламентский центр расследование, проводить действительно системный работа по выявление коррупционер и вор, позволять прямо сказать, не только среди депутат. мы уже знать пример, как сниматься, так сказать, флаговый номер, номер амр, стоять достаточно упитанный майор тут за угол, снимать номер у один депутат, тут же другой, по особый список, они раздавать и обратно отдавать мигалка. то же самый и здесь сейчас: мы говорить о то, что депутат должный проверяться и комиссия по депутатский этика, комиссия по противодействие коррупция, и теперь комиссия по проверка декларация, но извинять, а исполнительный власть кто-нибудь быть проверять? кто-то быть проверять, сколько платиться деньги журнал "форбс", для то чтобы в он не публиковать отдельный информация об отдельный представитель исполнительный власть, который входить в этот список в число первый? и что тогда говорить о беспредел, который твориться на сегодняшний день в суд? или депутат — это тот самый кролик, на который можно тренироваться, и как только кто-то повышать голос или задавать неправильный вопрос, значит, нужно еще один акция проводить для устрашение?
я считать, раз уже такой комиссия создаваться, то сначала нужно вносить изменение в закон "о статус депутат государственный дума и статус член совет федерация...", принимать решение, вводить норма: если депутат на основание документ уличать в злоупотребление, значит, необходимый отзыв депутат. а что это такой, когда председатель комитет по регламент говорить: вот рассматривать декларация и какой-нибудь решение принимать, туда-сюда... ради "туда-сюда", я думать, нет смысл даже голосовать. давать мы наконец начинать принимать решение, от который быть зависеть дальнейший судьба россия. и если честный человек должный собираться в орган исполнительный, представительный, судебный власть, то нужно и прямой действие закон и решение принимать, чтобы в случай такой-то результат быть такой-то. а сейчас, когда мы обсуждать: ну, давать собирать еще один комиссия, давать загружать, давать... мочь быть, просто комната лишний освобождаться для председатель комиссия? я к владимир абдуалиевич с глубокий уважение относиться, и это не в его адрес говориться, я говорить вообще о метод работа государственный дума на сегодняшний день. для что это делаться — непонятный.
потом, совершенно неясный, что быть в тот случай, когда существовать брачный договор, а по гражданский кодекс и по семейный кодекс это вполне допустимый, и, естественно, собственность мочь быть на один из супруг. по закон ничто сказать этот комиссия не смочь. весь это непродуманный, все это сыро. видимо, какой-то установка пойти из кремль опять, что нужно депутат немножко, так сказать, подвешивать на крючок, вот давать сейчас создавать еще один комиссия. в что смысл этот операция, совершенно непонятно, хотя, по суть, борьба с коррупция — абсолютно правильный задача, но только нужно бороться с коррупция во все ветвь власть, а не ставить депутат... пытаться весь время ставить на колено, чтобы они быть сговорчивый.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей васильевич.
ильдар нуруллович габдрахман, заключительный слово быть? нет, отказываться. выносить пункт 2 и 3 на "час голосование".
переходить к пункт 4 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" 7 февраль этот год принимать государственный дума во второй чтение. я позволять себя напоминать короче содержание.
в законопроект предусматриваться установление режим функционирование орган управление и сила единый государственный система предупреждение чрезвычайный ситуация, определяться должностной лицо, решение который такой режим устанавливаться, устанавливаться уровень реагирование, а также должностной лицо, который этот уровень вводить. законопроект определяться перечень полномочие должностной лицо и устанавливаться полномочие федеральный орган исполнительный власть.
в ход подготовка к третий чтение возникать необходимость внесение в пятый абзац подпункт "б" часть 3 пункт 2 статья 1 законопроект уточнение, касаться полномочие субъект федерация — город федеральный значение москва и санкт-петербург в часть определение должностной лицо, который закон субъект быть предоставлять право установление местный уровень реагирование. ну, это определяться характер этот орган в город москва и санкт-петербург. в прежний редакция данный положение иметь двоякий толкование, что недопустимо для закон. комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, утверждать представлять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение с учет предлагать изменение. изменение касаться четыре слово: "решение должностной лицо, определять".
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
уважаемый коллега, ставить на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, эрнест абдулович, по поправка.
валеев э. а. предлагать изменение сводить в таблица поправка.
председательствующий. таблица поправка. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать предлагать таблица поправка? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а это потом, третий чтение, потом.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. записывать. еще быть желать выступать от фракция?
уважаемый коллега, переходить к блок "отклонять федеральный закон". пункт 5 порядок работа, о федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 11 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". доклад сопредседатель согласительный комиссия евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 11 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" быть принимать государственный дума 17 ноябрь 2011 год. совет федерация на свой заседание 29 ноябрь 2011 год отклонять федеральный закон. мотив отклонение послужить два обстоятельство.
первый. обсуждать закон вносить изменение в статья 27.13 коап, дополнять содержаться в она перечень ссылка на статья кодекс, в связь с нарушение который возможный задержание транспортный средство, ссылка на статья 11.26 и 11.29. совет федерация отмечать как недостаток то, что этот важный изменение вноситься в ныне действующий редакция статья 27.13, в тот время как с 1 июль вступать в сила новый редакция, что перечеркивать вносить изменение.
второй. внесение изменение в пункт 4 статья 11 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" путем изложение он в новый редакция повлечь утрата иметься сейчас норма, позволять таможенный орган задерживать транспортный средство на граница до три час для устранение нарушение. об это я уже докладывать 27 январь, когда мы с вы утверждать думский часть согласительный комиссия.
согласительный комиссия в ход свой работа находить единогласно поддерживать решение. согласованный редакция удаваться вырабатывать путем минимальный изменение, в основной редакционный усовершенствовать ранее принимать текст. изменение в коап тот же, только вноситься они и в действующий, и в будущий редакция статья 27.13. изменение в пункт 4 статья 11 закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" вноситься теперь не в вид новый редакция пункт, а путем добавление новый абзац, что сохранять целостность и норма, который действовать сегодня.
сопоставительный таблица статья у вы иметься. просить принимать федеральный закон в редакция согласительный комиссия.
спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
у полномочный представитель президент быть желание выступать? нет. у представитель правительство? нет. по мотив быть ли желание у представитель фракция выступать? нет.
выносить закон на "час голосование".
уважаемый коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 6, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об осуществление транспортный (автомобильный) контроль на внешний граница союзный государство". доклад официальный представитель правительство российский федерация сергей алексеевич аристов.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об осуществление транспортный (автомобильный) контроль на внешний граница союзный государство". соглашение быть подписывать 5 октябрь 2010 год в город минск.
в условие образование таможенный союз быть принимать решение о перенос транспортный (автомобильный) контроль с российский-белорусский граница на внешний граница наш государство. цель это являться упрощение перемещение товар и транспортный средство на территория договариваться государство, организация единый подход к проведение контроль за осуществление международный автомобильный перевозка при въезд и выезд на внешний граница наш государство. соглашение предусматривать место проведение контроль на внешний граница, порядок проверка транспортный средство и перевозчик, процедура взаимодействие и информационный обмен между контрольный орган наш государство, в тот число по выявлять факт нарушение перевозчик действовать правило и норма, процедура взаимодействие и взаимный признание в часть документальный оформление результат контроль. даваться конкретный перечень полномочие орган транспортный контроль каждый из сторона на свой участок внешний граница. важно также отмечать, что соглашение предусматриваться гармонизация законодательство сторона как по весовой параметр транспортный средство, так и по сборы и плата за нарушение.
применение соглашение позволять обеспечивать исключение дублировать операция по контроль за выполнение международный (автомобильный) перевозка, сокращение время его проведение, совместный защита национальный рынок, международный автомобильный услуга, соблюдение иностранный перевозчик национальный разрешительный система российский федерация и республика беларусь.
соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку содержать иной правило, чем предусматривать российский законодательство. в частность, ряд понятие определяться иначе, чем в российский законодательство, в тот число и понятие "транспортный (автомобильный) контроль", "перевозчик". вводиться понятие, который не закреплять в российский законодательство на сегодняшний день, а именно "внешний граница союзный государство", "внутренний граница". также идти наделение российский орган контроль рядом полномочие, который вытекать из белорусский законодательство, и одновременно, естественно, белорусский орган контроль — функция, который вытекать из российский законодательство.
соглашение вступать в сила с дата получение последний письменный уведомление по дипломатический канал о выполнение сторона внутригосударственный процедура, необходимый для его вступление в сила. белорусский сторона уже выполнять процедура по ратификация.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
с содоклад выступать леонид эдуардович слуцкий, председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник. пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, вносить на ратификация соглашение подписывать в развитие положение соглашение о единый условие транзит через территория государство — участник таможенный союз от январь 1998 год и соглашение между правительство россия и правительство беларусь "о мера по развитие торговый-экономический сотрудничество" от март 2007 год. цель документ действительно являться упрощение перемещение товар и транспортный средство на территория союзный государство, организация единый подход и проведение контроль за осуществление международный автомобильный перевозка на территория российский федерация и республика беларусь.
применение соглашение позволять обеспечивать исключение дублировать операция по контроль за выполнение международный автомобильный перевозка, сокращение время на его проведение, совместный защита национальный рынок международный автотранспортный услуга, соблюдение иностранный перевозчик правило национальный разрешительный система российский федерация и республика беларусь.
при это замечать, что данный соглашение быть подписывать в октябрь 2010 год в город минск, а вносить в государственный дума только 14 октябрь 2011 год, то быть с нарушение 101-го федеральный закон, который говорить мы о шестимесячный срок временный применение. к сожаление, такой практика внесение с опоздание документ на ратификация в государственный дума уже становиться постоянный.
соглашение касаться прежде весь сотрудничество в рамка союзный государство по открытие широкий перспектива для введение в действие такой же правило, как в рамка таможенный союз и в рамка единый экономический пространство.
комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума поддерживать ратификация данный соглашение. на взгляд депутат — член комитет, ратификация соглашение полностью отвечать интерес экономический развитие и безопасность российский федерация. назначать совет государственный дума комитет-соисполнитель — комитет по безопасность и противодействие коррупция — также поддерживать ратификация данный соглашение. уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
быть вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста. говорить, кто вопрос.
иванов с. в. спасибо, иван иванович. у я вопрос к сергей алексеевич аристов.
сергей алексеевич, вы знать, и комитет отмечать, да и вы наверняка отмечать, что быть проблема — двоякий толкование, вернее, различный формулировка, то быть, к пример, в наш законодательство нет такой формулировка, а у они быть. я к что этот вопрос задавать? не получаться ли так, как у мы сейчас, допускать, на российский-украинский граница: они считать некоторый лекарство наркотик, а мы не считать и наш водитель и пассажир трясти, начинаться вот этот неразбериха? как вы полагать?
аристов с. а. я думать, что такой проблема у мы не возникать: и по конституция российский федерация, и по конституция республика беларусь международный договор — и соответственно терминология международный договор — становиться закон для этот государство, поэтому отныне в часть взаимоотношение россия и беларусь в этот блок у мы быть единый толкование тот или иной терминологический подход или вопрос, касаться перевозка.
председательствующий. спасибо.
вопрос федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я два вопрос, сергей алексеевич.
первый — чисто финансовый. вот этот, безусловно, необходимый операция контроль требовать финансовый средство. как мы быть финансировать — 50 на 50 с белоруссия или белоруссия на себя взять все и так далее?
и второй момент. допускать, мы обнаруживать провоз какой-то незаконный лекарство, наркотик, какой-то техника или что-то еще — претензия быть идти к этот водитель, к этот фирма, к этот страна от имя союзный государство, от имя россия, от имя белоруссия? кто быть основной обвинитель, так сказать, то быть выступать сторона, предъявлять претензия?
вот два вопрос.
председательствующий. вопрос понятный?
аристов с. а. первый вопрос, о то, кто быть финансировать. финансировать каждый сторона самостоятельно. то быть на внешний граница республика беларусь это финансовый обязательство республика беларусь, на наш граница соответственно российский орган транспортный контроль финансироваться за счет российский бюджет.
теперь по вопрос выявлять нарушение. договор о таможенный союз в целое и соглашение предусматриваться, что ответственность наступать в место выявлять нарушение, то быть иметься в вид, что если это мы останавливать на свой граница, то, естественно, мы применять российский законодательство, если на внешний граница белорусский сторона, то применяться белорусский. но при это, повторять, соглашение предусматривать унификация норма национальный законодательство, касаться данный вопрос. то быть мы вести к то, чтобы у мы быть одинаковый требование, одинаковый подход.
быть один момент, связывать с это: к сожаление, мы пока не защищать в полный объем контроль с белорусский сторона, поэтому ряд нарушение, который должный быть быть выявлять на территория белоруссия, точно, на их часть внешний граница союзный государство, мы выявлять на свой территория. ну, в этот случай, естественно, применяться российский законодательство.
председательствующий. спасибо.
вопрос селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
сергей алексеевич, в история наш отношение с белоруссия, в общий-то, немало страница достаточно сложный, и поэтому у я вопрос такой. любой из сторона мочь прекращать действие настоящий соглашение, направлять по дипломатический канал письменный уведомление об это другой сторона, но не поздно, чем за шестьдесят день до предполагать дата. предусматривать ли механизм экстренный разрыв отношение? это первый вопрос.
и второй вопрос. насколько согласовывать этот документ с представитель фсб? в 2007 год, помниться, руководитель фсб называть российско-белорусский граница лазейка для террорист и заявлять о необходимость ее укрепление. вот фраза (я читать): "появляться дыра, который использовать гражданин третий страна, выезжать незаконно из белоруссия на территория россия". мы сейчас этот граница сдвигать — как это скоординировать с фсб?
аристов с. а. начинать со второй вопрос. данный законопроект вноситься правительство и, естественно, проходить процедура согласование со весь орган исполнительный власть, и с фсб в тот число, с пограничный служба. проблема, который касаться открытие внешний граница, вернее, граница россия — белоруссия и россия — казахстан, в тот число сегодняшний, — это отдельный тема, и, естественно, она к автомобильный перевозка впрямую не относиться. наоборот, мы убирать барьер, который фактически вести к дублирование, двойной проверка наш автомобилист и, соответственно, к дополнительный затрата перевозчик, а в конечный итог и к наш с вы затрата.
что касаться первый вопрос. если один из сторона принимать решение о прекращение действие соглашение, то это предусматривать опять же и соглашение, и норма российский и белорусский законодательство. на этот случай, на случай, если один из сторона принимать такой решение... ну, во всякий случай, россия это делать не собираться, а вот если по какой-то причина — ну, я не знать, гипотетически — белорусский сторона прекращать контроль, то наш орган транспортный контроль, они никуда не исчезать, они перемещаться на территория российский федерация в существовать пункт таможенный досмотр, в пункт постоянный контроль и, естественно, легко мочь вернуться на участок граница для обеспечение экономический интерес россия.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
вопрос заканчиваться. леонид эдуардович, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет желать выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение.
включать режим запись.
показывать список.
лебедев олег владимирович, пожалуйста.
лебедев о. в., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! реализация представлять ваш внимание соглашение позволять создавать условие для перенос транспортный (автомобильный) контроль с российский-белорусский граница на внешний граница союзный государство, что в полный мера отвечать решение комиссия таможенный союз от 14 март 2011 год № 589 о проведение согласованный действие при осуществление такой перенос. в связь с это фракция "единый россия" поддерживать принятие закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об осуществление транспортный (автомобильный) контроль на внешний граница союзный государство". призывать коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, олег владимирович.
полномочный представитель президент и правительство желать выступать? нет. в заключительный слово быть необходимость? нет.
тогда выносить вопрос под пункт 6 на "час голосование".
переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый президиум! проект федеральный закон направлять на защита право осужденный инвалид и осужденный лицо пенсионный возраст. речь идти о то, что из действующий законодательство, действующий редакция уголовный-исполнительный кодекс следовать, что осужденный инвалид первый или второй группа, мужчина старый шестьдесят год и женщина старый пятьдесят пять год вне зависимость от их желание и медицинский противопоказание обязанный — я подчеркивать: именно обязывать — получать начальный профессиональный образование. мы полагать, что это абсолютно неоправданно и необоснованно, поскольку в первый очередь речь здесь должный идти о желание сам человек, а также о медицинский показание. в этот связь новый редакция часть второй статья 108 уголовный-исполнительный кодекс сохранять указанный право за больной осужденный, а также устранять неоправданный обязанность в получение они, осужденный, начальный профессиональный образование.
помимо это законопроект направлять на совершенствование функционирование создавать в уголовный-исполнительный система образовательный учреждение. в частность, мы сталкиваться с многочисленный случай, когда на свидетельство об образование, который получать осужденный, стоить печать с указание принадлежность к служба исполнение наказание. разумеется, человек, освобождаться, выходить на воля, с такой свидетельство об образование не мочь устраиваться на работа — конечно же, к документ с печать фсин отношение соответствовать, поэтому, в частность, мы предлагать давать право такой образовательный учреждение владеть два печать, на один из который нет сведение о принадлежность к уголовный-исполнительный система.
законопроект подготовить ко второй чтение с новый наименование — "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
все к законопроект поступать семь поправка. текст поправка размещать в соответствующий таблица, с они можно ознакомляться. четыре поправка — депутат яровой, хинштейн и вахаева — предлагаться комитет к принятие (это таблица № 1), и три поправка — депутат ломакин-румянцева, селезнев и луговой — предлагаться комитет к отклонение (это таблица № 2).
комитет совет федерация по оборона и безопасность поддерживать проект закон, подготовить ко второй чтение, и замечание не иметь. гпу президент законопроект поддерживать. замечание юридико-технический характер правовой управление аппарат госдума учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет предлагать одобрять таблица поправка № 1 и № 2 и рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. быть ли вопрос по таблица № 1? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица № 2 быть вопрос? депутат селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо.
просить вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. поправка 2 — на отдельный голосование.
еще быть?.. нет. кто за то, чтобы принимать таблица № 2, за исключение поправка 2?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение поправка 2.
валерий сергеевич селезнев включать, пожалуйста, микрофон.
селезнев в. с. уважаемый коллега, поправка, вносить фракция лдпр, почему-то не проходить. я пояснять, в что суть данный поправка. она быть вносить я и коллега луговой. в этот поправка предлагаться расширять перечень категория лицо, который предоставляться возможность по желание решать вопрос о получение начальный профобразование и профессиональный подготовка в место лишение свобода. я предлагать предоставлять право добровольный решение этот вопрос не только инвалид первый и второй группа, но и инвалид третий группа. мотивировка данный предложение. основание для предлагать поправка являться принцип социальный справедливость. человек с третий группа инвалидность иметь выраженный расстройство здоровье. этот категория гражданин, как и инвалид первый и второй группа, определяться учреждение медсоцэкспертиза, то самый подтверждаться, что состояние организм такой человек нуждаться в особый внимание. пребывание в условие исправительный учреждение, как правило, способствовать ухудшение здоровье гражданин, и в первый очередь это касаться лицо с инвалидность, а обязательный требование получение профессиональный образование еще более усугублять они состояние, поэтому мы и просить вносить поправка, который направлять на обеспечение равный право и возможность лицо с инвалидность независимо от группа инвалидность.
мы представлять, с что связанный получение начальный профессиональный образование в место лишение свобода: человек шить тапочек или еще что-то, выполнять работа, связывать с физический нагрузка, монотонный напряжение внимание. человек и так попадать в этот жесткий условие... конечно, он виноватый, но мы не хотеть, чтобы он выходить оттуда с еще более серьезный расстройство здоровье. задача исправительный учреждение — изменять сознание человек, вызывать раскаяние, вернуть общество полноценный гражданин, а не подорвать его здоровье окончательно, чтобы государство впоследствии нести много расход на предоставление льгота, мера профилактика и лечение. такой образ, данный поправка продиктовать еще и целесообразность, экономический смысл и здравый рассуждение.
при рассмотрение законопроект в первый чтение мой предложение поддерживать официальный представитель правительство, как вы помнить, однако поправка рекомендовать все-таки к отклонение, мотивировать то, что в федеральный законодательство нигде не предусматривать исключение или какой-либо преференция по третий группа инвалидность. так давать, я предлагать, подумать о то, чтобы вводить такой преференция, как вы они называть, потому что речь идти не об обычный условие, не об обычный жизнь, а о нахождение человек в исключительный режим.
уважаемый коллега, еще раз просить внимательно относиться к этот поправка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
включать микрофон на центральный трибуна.
александр евсеевич, мнение комитет.
хинштейн а. е. уважаемый валерий сергеевич, мы признательный вы за позиция и хотеть сказать, что комитет так же, как и вы, разделять обеспокоенность в часть социальный адаптация, профессиональный подготовка лицо, оказываться в место лишение свобода, однако ваш поправка мы не поддерживать вот по какой основание.
в соответствие с действующий законодательство инвалид третий группа не выделять в какой-либо отдельный категория, для который устанавливать особый ограничение или запрет на трудовой деятельность и на получение профессиональный образование. почему мы выводить в отдельный категория именно инвалид первый и второй группа? именно по тот причина, что в часть инвалид первый и второй группа устанавливать ограничение по их трудоспособность. ограничение трудоспособность для инвалид третий группа не устанавливать. такой образ, действующий сегодня уголовный-исполнительный кодекс предусматривать абсолютный право весь заключать, весь осужденный, в тот число и гражданин, иметь третий группа инвалидность, который, повторять, по свой возможность приравниваться к остальной гражданин, не иметь инвалидность, на получение начальный профессиональный образование и адаптация. именно поэтому данный поправка не быть поддерживать ни комитет, ни правительство, ни министерство юстиция, ни заинтересованный орган — федеральный служба исполнение наказание.
если вы полагать, что необходимо какой-то образ отдельно прорабатывать механизм преференция для адаптация инвалид именно третий группа, то мы разделять ваш обеспокоенность и готовый сотрудничать, но совершенно очевидно, что это надо делать, начинать не с уголовный-исполнительный кодекс, а начинать с законодательство, который определяться вопрос инвалидность и социальный реабилитация.
в связь с это, уважаемый коллега, профильный комитет рекомендовать не поддерживать данный поправка и проголосовать за ее отклонение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат селезнев принимать поправка 2.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 8 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представлять подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". предлагаться признавать утрачивать сила статья 15.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение, который устанавливать ответственность за невыполнение должностной лицо учреждение банк обязанность по контроль за выполнение организация или они объединение правило ведение кассовый операция.
обязанность банк осуществлять контроль за соблюдение их клиент порядок ведение кассовый операция быть устанавливать принимать в соответствие со статья 34 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" нормативный акт банк россия. это порядок ведение кассовый операция в российский федерация, утверждать решение совет директор банк россия от 22 сентябрь 1993 год № 40, и положение банк россия от 5 январь 1998 год № 14-п "о правило организация наличный денежный обращение на территория российский федерация". в настоящий время в связь с принятие положение банк россия от 12 октябрь 2011 год № 373-п "о порядок ведение кассовый операция с банкнота и монета банк россия на территория российский федерация" указанный нормативный акт банк россия, устанавливать обязанность банк осуществлять указанный вид контроль и, соответственно, являться правовой основание для ответственность за неисполнение этот обязанность, установленный статья 15.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение, признавать утрачивать сила.
при доработка законопроект ко второй чтение быть принимать поправка об исключение ссылка на статья 15.2 в статья 23.5 кодекс, устанавливать полномочие налоговый орган по составление протокол и рассмотрение дело по статья 15.2, в связь с что быть изменять наименование законопроект. также быть принимать технический поправка о признание утрачивать сила пункт 293 статья 1 федеральный закон от 22 июнь 2007 год № 116-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть изменение способ выражение денежный взыскание, налагать за административный правонарушение". все по законопроект поступать восемь поправка, весь они, как уже быть сказать, носить технический характер, принимать и помещать в таблица, который предлагать рассматривать. предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
уважаемый коллега, по таблица поправка быть ли вопрос? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать таблица поправка? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься таблица.
таблица отклонять поправка нет.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение. у мы несколько законопроект поставлять на фиксированный время. если не возражать, мы переходить к пункт 12 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об обеспечение единство измерение". доклад сергей васильевич собко.
пожалуйста, сергей васильевич.
собко с. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый депутат, московский городской дума в государственный дума пятый созыв вносить законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об обеспечение единство измерение". рассматривать проект федеральный закон, комитет по промышленность отмечать следующий. по мнение автор законопроект, осуществление устанавливать указанный федеральный закон форма государственный регулирование в данный область позволять пресекать использование модифицированный или суррогатный оборудование, в тот число игровой автомат и персональный компьютер, для незаконный организация азартный игра в букмекерский контора и тотализатор, а также под вид проведение лотерея. комитет, отмечать высокий актуальность проблема, связывать с незаконный организация азартный игра, обращать внимание на отсутствие в текст законопроект и материал к он пример единица, величина, правильность измерение который должный быть быть обеспечивать государственный регулирование. согласно статья 10 федеральный закон "об обеспечение единство измерение" обязательный требование к технический система и устройство с измерительный функция, а также форма оценка их соответствие указанный требование устанавливаться законодательство российский федерация о технический регулирование, и в этот связь применение больший часть норма федеральный закон "об обеспечение единство измерение" к сфера организация и проведение азартный игра и лотерея не иметь практический смысл. при это действующий законодательство российский федерация уже содержать положение, устанавливать требование к оборудование для организация азартный игра и проведение лотерея, а также предусматривать осуществление государственный надзор за их обеспечение.
согласно часть 4 статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" игорный оборудование должно соответствовать требование законодательство российский федерация о технический регулирование, технический регламент, стандарт и иной обязательный требование. проверка технический состояние игровой оборудование осуществляться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор за соблюдение законодательство о налог и сбор (часть 3 статья 3 указанный федеральный закон).
обязательный требование в отношение лотерейный оборудование устанавливать статья 12 1  федеральный закон "о лотерея". полномочие по проведение проверка лотерейный оборудование также наделять федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор за соблюдение законодательство о налог и сбор.
по мнение комитет, принятие законопроект не создавать какой-либо действенный барьер для незаконный организация азартный игра и мочь приводить лишь к дублирование функция федеральный государственный метрологический надзор и надзор за соблюдение законодательство о налог и сбор. свой решение от 9 сентябрь 2009 год комитет по промышленность рекомендовать московский городской дума изменять текст законопроект и направлять он на имя председатель государственный дума. до настоящий время указанный рекомендация субъект право законодательный инициатива не выполнять.
учитывать излагать, а также мнение комитет-соисполнитель, комитет по промышленность не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об обеспечение единство измерение" и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич.
быть ли вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться.
гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия".
у я вопрос к председатель комитет. сказать, пожалуйста, а нельзя ли, принимать этот документ в первый чтение, во второй чтение вносить в он в качество поправка тот самый список технический характеристика, об отсутствие который вы сейчас сказать?
собко с. в. николай николаевич, уважаемый, к сожаление, такой единица, применять при проведение лотерея и азартный игра, пока просто не существовать. быть система мера и весы, и если мы говорить, допускать, о метр, мы понимать, что иметься в вид. платиновый эталон метр в парижский палата мера и весы находиться, и мы мочь какой-то образ проверять, соответствовать, допускать, единица, который применяться в тот или иной область, эталон или нет. существовать целый ряд положение российский законодательство, который делегировать полномочие тот орган государственный надзор за соблюдение законодательство о налог и сбор, который контролировать этот деятельность, по проведение лотерея и азартный игра. поэтому мы вместе с представитель московский городской дума очень тщательно обсуждать на заседание комитет этот вопрос, и они полностью соглашаться с наш аргументация, соглашаться, что, к сожаление, искусственно вводить что-то сейчас не представляться возможный, и все, что они хотеть усиливать в этот закон, уже регулироваться российский законодательство.
председательствующий. вопрос депутат журко василий васильевич.
журко в. в., фракция лдпр.
сергей васильевич, но вы же согласный, что проблема "однорукий бандит", существующий под вид лотерейный автомат, быть, и уж с 99-го год можно быть бы придумывать, наверное, находить какой-то форма измерение. не стоять ли за этот лоббист, который сейчас скрывать свой бизнес и создавать этот способ коррупция в наш страна?
собко с. в. ни в кой случай. вопрос совершенно правильно ставить, что с этот зло нужно бороться, но бороться нужно несколько в иной плоскость — это и орган, который заниматься правоохранение в наш страна, это и тот орган, который заниматься налог и сбор. более жесткий контроль, безусловно, нужный, но дело в то, что этот законопроект быть вносить без понимание то, что он просто дублировать ряд статья, который уже быть в другой закон, в тот число и в закон "о технический регулирование", то быть никакой новшество нет, а просто получаться коллизия, когда человек пытаться придумывать, какой образ еще осуществлять свой благой порыв, но механизм практически отсутствовать. принятие этот закон мы ровный счет ничто не добиваться, только показывать немножко непрофессиональный подход со сторона федеральный собрание, показывать, что мы не понимать этот разница.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, ваш вопрос.
нилов я. е. уважаемый сергей васильевич, ну, наверное, в продолжение предыдущий вопрос. вот как вы думать, что нужно все-таки сделать в наш страна, чтобы наконец закон зарабатывать, а правоохранительный орган, который обязывать пресекать противоправный, преступный деятельность, также начинать выполнять свой функция?
около год назад фракция лдпр вносить проект парламентский запрос по проведение проверка на территория рязанский область в связь с то, что быть информация о то, что там открыто и действовать казино, — палата отклонять, однако казино и игорный зал действовать до сей пора. благодаря наш рязанский региональный отделение недавно быть выявлять и после это закрывать один из игорный зал, но некоторые до сей пора продолжать работать, и очень сложно туда входить, потому что существовать система охрана, система контроль.
просить вы прокомментировать и высказывать свой позиция.
собко с. в. если позволять, я все-таки высказывать свой позиция не как председатель комитет, потому что как председатель комитет я она уже высказывать — с точка зрение технологический, прохождение законопроект через государственный дума, — а как депутат я с вы абсолютно согласный: тема чрезвычайно важный. но если мы вспомнить, что происходить за последний год, когда весь прокуратура московский область в бега находиться из-за крышевание подпольный бизнес, несмотря на то что закон принимать... это опять мы возвращаться к тот вопрос, который сегодня уже обсуждать.
вот сейчас быть создаваться комиссия по проверка отчетность депутат, а я считать, что мы должный создавать такой парламентский комиссия, как в соединять штат. там быть сенатский комиссия, куда любой чиновник мочь вызывать, и он на библия поклясться, что быть говорить правда, только правда и ничто кроме правда, а если солгать, то быть лишать право занимать какой-либо должность, выборный или в исполнительный власть, чуть ли не пожизненный, а мочь быть, и уголовный преследование, и заключение быть следствие этот ложь.
и если мы действительно хотеть, чтобы пресекаться этот зло в корень, мы должный принимать закон прямой действие, который быть обязывать в тот число и правоохранительный орган выполнять этот закон неукоснительно. мы не должный допускать, чтобы член совет федерация — я мочь вслух произносить: господин починок — сюда приходить и начинать мы рассказывать о то, что, видеть ли, даже во исполнение закон о перенос игорный зона далеко от большой город нельзя на берег азовский море это казино устраивать, это нерентабельный, а надо перенести он в анапа, хотя в 120 метр от новый место расположение казино находиться пионерский лагерь. и его объяснение, что по дорога из аэропорт в пионерский лагерь нужно повертывать направо, а в казино — налево, почему-то восприниматься наш палата как достаточный аргумент для то, чтобы принимать решение о перенос этот игорный зона на берег черный море, — вот проблема-то в что!
если мы с вы хотеть, чтобы наш закон действительно работать, то прежде чем принимать решение о работа комиссия по проверка отчетность депутат, надо вносить изменение в закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация: если депутат солгать, положе рука на конституция, значит, он лишаться депутатский неприкосновенность, он отзываться и не быть много иметь право баллотироваться ни в какой представительный орган власть. но мы должный иметь право, как парламентский комиссия, вызывать любой чиновник, в тот число любой из шесть министр, о который недавно в "совершенно секретно" быть опубликовывать на четыре полоса статья...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время.
завершать, сергей васильевич.
собко с. в. там излагать факт и цифра, называть компания, который аффилировать с деятель в исполнительный власть. сергей борисович иванов отчитываться в совет безопасность, что два тысяча дело против врач возбуждать, тысяча девятьсот дело — против учитель, и сейчас семь год должный получать заслуживать врач, который не утилизировать полтюбик анестезирующий вещество где-то там в зубной кабинет, а использовать для то, чтобы кастрировать кот свой соседка. вот у мы борьба с коррупция! вот у мы борьба с игорный бизнес! все от мы с вы, товарищ, зависеть: если мы быть принимать закон, по который неисполнение закон быть вести к отставка министр внутренний дело, любой министр, отставка депутат, который уличать в злоупотребление или коррупция, я не сомневаться, что вопрос сдвигаться с мертвый точка в тот же момент.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
показывать список, пожалуйста.
три человек записываться. я все-таки задавать вопрос: извинять, василий васильевич, вы в пять минута укладываться? даже быстро.
пожалуйста, включать микрофон журко василий васильевич.
журко в. в. уважаемый депутат, уважаемый иван иванович! непринятие данный закон приводить к то, что далеко быть у мы развиваться коррупция, а это самый главный бич, как говорить президент страна. и мы, депутат государственный дума, когда идти на выборы, избираться, говорить, что запрещать незаконный деятельность казино и игровой автомат, но до сей пора и казино, и игровой автомат работать. не далее как вчера быть по телевидение показывать, что работать игровой автомат, выдавать жетон, как включать в член клуб. я зайти в интернет — в интернет игровой автомат, казино, все быть. а мы вести себя как страус: принимать закон и спрятать голова, как будто не существовать много проблема. проблема существовать. и московский городской дума, вносить законопроект, предлагаться отзывать он и вносить заново. почему она не вносить заново и сам не присутствовать — вопрос. наверное, существовать лоббистский возможность определенный человек.
я думать, что мы должный принимать закон об измерение, о форма регулирование игровой автомат, компьютер. весь это сегодня существовать, и не надо прятаться за то, что у мы проблема нет. у мы всегда говорить, что проституция нет, а она быть. и игровой автомат, и каталы всегда быть, и в советский время играть в очко, в карта, в домино, в лото, все всегда играть на деньги. где легкий доход — это быть. давать находить форма регулирование, а прятаться по причина то, что мы запрещать и это якобы нет, неправильно.
я думать, что сегодняшний законопроект, который комитет предлагать к отклонение, фракция лдпр не быть поддерживать. нужно принимать тот закон, который реально быть работать на население, и мы уходить от коррупция и от "однорукий бандит".
председательствующий. спасибо, василий васильевич.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
депутат, я выходить на этот трибуна, потому что совсем недавно — тут об это упоминаться — мы с вы в этот зал рассматривать парламентский запрос фракция лдпр, я быть один из его автор, но ситуация-то не изменяться.
хороший закон? хороший закон. надо регулировать? надо регулировать. а нельзя быть регулировать без это закон? да можно!
вопрос очень простой. вы вспомнить ситуация: когда у мы игорный бизнес быть в закон, то быть по закон можно быть они заниматься, в некоторый субъект российский федерация до 25 процент бюджет формироваться за счет тот налог, который поступать от игорный бизнес. это плохой для человек, но для бюджет это быть неплохой. в некоторый субъект российский федерация снижение количество вот этот игровой зал практически не происходить. я не говорить по весь, понятно, москва... все зависеть от то, насколько погрязать в коррупция местный чиновник. а сумма достаточно большой, я не случайно вы сказать — до 25 процент, это огромный деньги, и если рано они поступать в бюджет и достаточно легко администрироваться, потому что в основной это быть вменять налог на каждый единица игровой продукция, то сейчас этот вменять налог, мягко говорить, перетекать в карман определенный чиновник, в основной это правоохранительный орган.
вот я курировать в прошлый созыв рязанский область. там вообще ничто не изменяться, мало то, не изменяться даже после то... вы помнить, по первый канал, по "россия 1" показывать, как президент проводить совещание в рязанский область, где он говорить: "вы тут разбираться с игорный бизнес! что это такой — на площадь ленин, центральный, несколько игровой зал в открытый функционировать! вы разбираться с тот человек, который, собственно говорить, крышуют этот бизнес". разбираться: один из помощник прокурор, который приходить закрывать игорный заведение, увольнять с формулировка, что он мешать работа субъект предпринимательский деятельность. ну, собственно говорить, ничто не изменяться, количество заведение такой же, там они более двадцать только в один район.
какой бы мы с вы здесь закон ни принимать, если мы не разбираться с вопрос независимый контроль за исполнение наш закон, ничто не изменяться в наш страна. уже становиться говорить о то, что у мы борьба с коррупция с позиция имитация борьба с коррупция переходить в область фальсификация борьба с коррупция. очень бы не хотеться, чтобы в это обвинять мы с вы.
я думать, что предложение, который сделать депутат собко, о то, чтобы в рамка парламентский контроль, в рамка представительный власть, появляться бы орган, который контролировать бы исполнение принимать мы закон, достаточно неплохой, потому что, к сожаление, сегодня независимый контроль за исполнительный власть, за то, как исполняться принимать мы здесь закон, нет. и человек потерять доверие к мы, — а мы они представитель — потому что тот закон, который мы с вы принимать, не выполняться, и мы получать в свой адрес обвинение в то, что мы плохой закон принимать и ничто не делать. поэтому вопрос доверие к законодательный власть стоять в сфера контроль за исполнение тот закон, который мы с вы принимать. и даже если мы принимать этот нужный закон, но он по-прежнему не быть исполняться, и мы с вы ничто не сделать, чтобы заставлять исполнять этот закон, ну, наверное, мы с вы не получать никакой доверие, а быть он постоянно терять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, 12 час 1 минута, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба подготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 01 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
уважаемый коллега, по решение совет государственный дума вопрос 9, 10 и 11 мы рассматривать с один доклад гарри владимирович минх. итак, переходить к рассмотрение вопрос: о проект федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель", о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 36 1  федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад гарри владимирович минх — полномочный представитель президент российский федерация.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться пакет из три законопроект. базовый законопроект — проект федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" и два сопровождать законопроект, касаться этот проблематика: проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 36 1  федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
мы с вы уже неоднократно рассматривать значительный количество законодательный инициатива, который вноситься и президент российский федерация, и вы и который быть направлять на создание правовой основа для обеспечение больший защищенность правый ребенок. сегодня мы с вы поработать над проблематика защита право ребенок, который оставаться без попечение родитель.
по существо тот инициатива, который я вы сегодня быть докладывать. законопроект "об общественный контроль за обеспечение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" предусматривать введение новое для мы институт — институт общественный контроль за этот ребенок. сегодня в самый начало наш пленарный заседание звучать данный о количество ребенок, который потерять свой родитель. слава бог, б о ў льший часть этот ребенок находиться на попечение взрослый человек, свой законный представитель, хотя это и не их физический родитель, но то не менее, вместе с то у мы быть большой количество ребенок, судьба который складываться не так удачно и который вынуждать состоять, скажем так, под присмотр учреждение, обеспечивать защита и организовывать жизнь и быт ребенок-сирота. в настоящий время в такой учреждение воспитываться много восемьдесят тысяча ребенок, из они подавлять большинство воспитываться в государственный учреждение. негосударственный учреждение у мы пока небольшой количество, и в они воспитываться примерно пятьсот шестьдесят ребенок.
законопроект предусматривать создание система общественный контроль и устанавливать, что объект общественный контроль как раз являться тот организация, который создавать для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. общественный контроль устанавливаться за два категория лицо, который содержаться в этот организация: прежде все это ребенок-сирота и ребенок, который оставаться без попечение родитель, и второй категория — это лицо в возраст до двадцать три год из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, это формально уже не ребенок, так как они совершеннолетняя, но то не менее, пока у они нет возможность выходить из-под надзор этот организация, они оставаться под надзор этот организация для ребенок-сирота.
в качество инструмент общественный контроль законопроект называть общественный наблюдательный комиссия. предлагаться двухуровневый система общественный наблюдательный комиссия: на федеральный уровень — федеральный общественный наблюдательный комиссия и на уровень субъект российский федерация — региональный общественный наблюдательный комиссия. кроме этот комиссия два уровень субъект общественный контроль мочь быть и отдельно взять член федеральный и региональный общественный наблюдательный комиссия. также к общественный контроль мочь привлекаться доверенный специалист — человек, у который быть специальный познание в область педагогика, психология, конфликтология, то быть тот, кто мочь профессионально работать с ребенок указанный категория.
основной задача этот инструмент общественный контроль: первое — организация содействие в осуществление право ребенок-сирота, второй — подготовка предложение, направлять на совершенствование законодательство, касаться защита право, свобода и законный интерес ребенок и лицо, находиться в организация для ребенок-сирота, третий — информирование должностной лицо и государственный орган на федеральный уровень, на уровень субъект российский федерация по соответствующий проблематика.
во глава этот система быть находиться федеральный общественный наблюдательный комиссия, который быть оказывать методический, информационный и организационный помощь наблюдательный комиссия региональный уровень. федеральный комиссия мочь обобщать результат общественный контроль и направлять соответствующий материал в федеральный орган государственный власть. федеральный общественный наблюдательный комиссия — и это касаться напрямую организация работа государственный дума — быть иметь возможность направлять для работа в комитет и комиссия палата федеральный собрание свой представитель с право совещательный голос.
общественный контроль федеральный комиссия быть осуществлять в случай грубый или массовый нарушение право, свобода и законный интерес. непосредственный общественный контроль быть осуществлять уже региональный общественный наблюдательный комиссия. для то чтобы этот контроль быть достаточно эффективный, предусматриваться, что комиссия мочь использовать следующий форма деятельность. в первый очередь посещать организация для ребенок-сирота, рассматривать предложение, заявление и жалоба тот лицо — ну, это сам ребенок, безусловно, или они представитель, — который находиться в организация для ребенок-сирота. кроме то, такой предложение, заявление и жалоба мочь подавать и иной лицо, который в сила разный обстоятельство просто становиться известно, что нарушаться право ребенок и лицо, который находиться в этот организация.
по итог общественный контроль региональный комиссия также мочь направлять материал в федеральный орган власть, в орган власть субъект, уполномоченный по право человек в российский федерация, уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок, в общественный палата. региональный общественный наблюдательный комиссия должный обеспечивать сотрудничество различный организация, юридический, физический лицо, для то чтобы создавать благоприятный условие в организация для более комфортный пребывание там ребенок-сирота и лицо, который оставаться без попечение родитель.
порядок формирование общественный наблюдательный комиссия состоять в следующий. основной роль отводиться общественный палата российский федерация. член комиссия как федеральный, так и региональный уровень быть назначаться совет общественный палата российский федерация. кроме то, совет общественный палата быть устанавливать численность общественный наблюдательный комиссия. при это в законопроект предусматривать, что состав федеральный комиссия должный быть не мало пятнадцать человек, а региональный — не мало пять человек. кандидатура в состав наблюдательный комиссия мочь предлагаться общественный и иной негосударственный организация, который отвечать требование, установленный закон. уполномоченный по право человек в российский федерация, уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок и их коллега в субъект российский федерация также мочь предлагать кандидатура.
устанавливаться требование к член общественный наблюдательный комиссия и к доверенный специалист: таковой не мочь быть лицо, у который быть неснятый или непогашенный судимость либо в отношение который быть решение суд, что они являться недееспособный или ограниченно дееспособный. решение о назначение весь член общественный комиссия принимать, как я уже сказать, совет общественный палата. надзор за соблюдение законодательство российский федерация в этот сфера предлагаться возлагать достаточно традиционно на прокуратура российский федерация.
одновременно с принятие этот базовый проект федеральный закон предлагаться вносить соответствующий изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", так как мы расширять компетенция уполномоченный, и, кроме то, в кодекс российский федерация об административный правонарушение. в кодекс российский федерация об административный правонарушение предлагаться изменение, направлять на то, чтобы устанавливать административный ответственность должностной лицо, который быть препятствовать осуществление общественный контроль, а также член общественный наблюдательный комиссия в тот случай, если они сам при проведение этот общественный контроль быть нарушать требование законодательство российский федерация. такой дело быть рассматривать мировой судья, а возбуждать дело по этот административный правонарушение быть прокурор, так как надзор, как я уже сказать, предлагаться возлагать на прокуратура российский федерация.
вот основной содержание этот три законопроект. уважаемый депутат, я просить вы поддерживать этот инициатива президент, проголосовать за принятие два проект федеральный закон в первый чтение и одобрять проект федеральный конституционный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
содоклад по пункт 9 первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок екатерина юрьевна семенова. пожалуйста.
семенова е. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть поблагодарить гарри владимирович за столь подробный доклад по концепция законопроект, который я, как содокладчик, сейчас докладывать от имя комитет.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать проект федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель", вносить президент российский федерация, и сообщать следующий. данный законопроект являться своевременный, обоснованный и, безусловно, положительно повлиять на защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, с точка зрение соблюдение их право и обеспечение гарантия оказание государственный поддержка.
указанный проект закон определять порядок и условие оказание общественный объединение, иной юридический лицо и физический лицо содействие, в тот число и материальный, организация для ребенок-сирота, формировать понятийный аппарат, устанавливать форма общественный контроль с привлечение гражданский общество и фактически вводить новый общественный-государственный институт. вместе с то комитет отмечать необходимость его доработка ко второй чтение с учет некоторый замечание неконцептуальный характер.
на законопроект быть получать положительный отзыв правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. также комитет быть получать много сто сорок положительный отзыв на этот законопроект из разный субъект, от законодательный собрание субъект российский федерация.
в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, екатерина юрьевна.
содоклад по пункт 10 и 11 сделать дмитрий федорович вяткин, заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! если вы не возражать, то я один содоклад сделать по два вопрос.
законопроект о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" вносить в состав пакет законодательный инициатива, в тот число тот, о который уже докладывать. данный законопроект предусматривать внесение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" изменение, который устанавливать порядок взаимодействие уполномоченный с федеральный общественный наблюдательный комиссия и региональный общественный наблюдательный комиссия по контроль за обеспечение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. предусматриваться участие уполномоченный по право человек в формирование указанный общественный наблюдательный комиссия, ежегодный направление комиссия материал по итог общественный контроль, а также информирование общественный палата российский федерация уполномоченный о то, что общественный наблюдательный комиссия сформировывать в правомочный состав, а также об изменение в их состав. это достаточно небольшой, но, с наш точка зрение, очень важный изменение.
второй законопроект, который предлагаться принимать в состав пакет, предусматривать установление административный ответственность за нарушение законодательство об общественный контроль за обеспечение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также административный ответственность член общественный наблюдательный комиссия за нарушение законодательство российский федерация в этот сфера.
предложение, который высказывать в заключение комитет, не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать ко второй чтение.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать одобрять проект изменение в федеральный конституционный закон и принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по пункт 9, 10 и 11.
включать режим запись.
показывать список, пожалуйста.
у я единственный просьба: пожалуйста, называть, к кто вопрос.
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый гарри владимирович, в законопроект упоминаться некий доверенный лицо, доверять специалист. мочь бы вы пояснять, какой критерий к отбор этот доверенный лицо и какой ответственность и право у они? в доклад это не прозвучать. и не считать ли вы необходимый в сам законопроект закреплять право и обязанность этот доверенный лицо?
и второй вопрос: какой предусматриваться ответственность член общественный комиссия за разглашение врачебный тайна, различный конфиденциальный сведение, персональный данные о ребенок, с который они вести доверительный беседа, общаться и так далее?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валерий сергеевич, когда я перечислять субъект общественный контроль за обеспечение право этот категория ребенок, то называть как один из субъект доверенный специалист. это человек, который, во-первых, отвечать весь требование, который предъявляться к потенциальный член общественный комиссия соответствующий уровень, во-вторых, обладать специальный профессиональный знание в тот область, который предполагать более квалифицированный, более качественный общение с ребенок, особенно с ребенок, который находиться в не самый комфортный жизненный ситуация. так что такой подход, такой требование устанавливаться. поскольку это субъект общественный контроль, право у они такой же, как у и член комиссия, просто при включение в процесс общественный контроль они быть утверждаться решение соответствующий комиссия — либо федеральный, либо региональный уровень, то быть список тот лицо, который мы называть доверенный лицо, доверять специалист, быть утверждать решение либо федеральный, либо региональный комиссия по общественный контроль. и затем они уже быть действовать в рамка практически тот же полномочие, что и член этот комиссия, можно они в этот план даже приравнивать друг к друг.
что же касаться вопрос об ответственность за разглашение персональный данные, то здесь она универсальный: независимо от то, получать ли ты этот информация в рамка контрольный мероприятие или просто они становиться ты известный в рамка какой-то другой процесс и процедура, ответственность общий, специальный ответственность здесь предусматриваться только за то, что кто-то нарушать... превышать именно свой полномочие или, наоборот, препятствовать осуществление этот полномочие, предусмотренный в рамка этот пакет законодательный инициатива президент. ответственность за получение этот информация по другой канал и за разглашение этот информация наступать в общий порядок.
председательствующий. спасибо.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с., фракция лдпр.
уважаемый гарри владимирович, наверняка данный законодательный инициатива направлять на расширение демократический свобода, демократический составляющая в наш страна, но у я возникать большой опасение, что данный процедура мочь оказываться в очередной раз бюрократический. как же мы быть контролировать данный общественный наблюдательный комиссия, когда, возможно, появляться очередной коррупционный сговор, то более если они быть существовать по весь страна? очень большой опасение возникать также в связь с то, что мы опять начинать бороться с последствие, а не с причина. мы должный прежде все заботиться о то, чтобы ребенок быть хорошо воспитывать, чтобы они быть здоровый, обувать, одевать, а мы опять бороться — это касаться и многий наш законодательный инициатива и действующий закон — уже с то, что происходить.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый виталий сергеевич, я сейчас быть вынуждать взять и прочитывать два страница текст, который я не прочитывать, где идти подробный перечисление тот инициатива, который становиться действующий законодательство и посвящать различный аспект защита ребенок, отражать ровно тот подход, в рамка который вы задавать вопрос. повторяться, это весь быть принятый пята государственный дума. я не мочь сказать, что вы недостаточно информировать, потому что один дело, когда ты информировать метод невключенный погружение... коллега, который работать в пятый созыв, мочь подтверждать мой слово о то, что мы принимать значительный количество законодательный инициатива, — я с это, кстати, начинать свой доклад, не расшифровывать, — который быть посвящать и защита от негативный информационный воздействие, и усиление уголовный ответственность за различный преступление, направлять против ребенок, поэтому я бы не соглашаться с то, что мы этот проблема рассматривать некомплексно.
и второй часть вопрос: не быть ли это очередной какой-то неэффективный, бюрократический инструмент? ну, во-первых, это институт общественный контроль, негосударственный структура, и никакой инструмент ни финансовый, ни организационный, ни какой-либо иной в отношение и общественный комиссия (они именно так и называться), и член этот общественный комиссия государство иметь не быть. единственно, быть, и это естественно, надзор прокуратура за то, чтобы они действовать в рамка тот правовой положение, который мы с вы сейчас обсуждать. в этот смысл они, безусловно, гораздо менее подверженный действие бюрократический составлять, который присущий институт государственный или муниципальный власть. во-вторых, это инструмент общественный контроль, так как предложение по состав этот комиссия прежде все исходить от так называть NGO (использовать нерусский аббревиатура), то быть некоммерческий организация, это достаточно серьезный инструмент общественный контроль со сторона тот, кто рекомендовать тот или иной член общественный комиссия: если они быть вести себя некорректный, неэффективно, можно поставлять вопрос о досрочный прекращение их полномочие. но, повторять, это весь быть в рука общественный организация, негосударственный организация, тот, кто рекомендовать, давать предложение по персональный состав общественный комиссия.
председательствующий. спасибо.
по ведение — решульский сергей николаевич.
включать микрофон, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо. я на вопрос записываться.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич, задавать вопрос.
решульский с. н. у я вопрос по первый законопроект к гарри владимирович.
гарри владимирович уважаемый, в статья 12, пункт 2, подпункт 1, речь идти об организация, который иметь право выдвигать свой представитель, и здесь сказать: общероссийский, межрегиональный, местный общественный и иной негосударственный организация. что это за иной негосударственный организация? вот сейчас я услышать от вы, что вроде бы это некоммерческий организация. так вот быть ли среди этот негосударственный организация организация с участие иностранный капитал или иностранный представитель?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый сергей николаевич, я бы два аспект ваш вопрос выделять.
первый. количество этот организация достаточно большой, просто у я сейчас нет на рука этот цифра, я она вы поздно в рабочий порядок передавать. здесь быть еще дополнительный критерий — это не мало три год работа после государственный регистрация. иной — это по отношение к общественный организация, различный уровень общественный организация — это тот, чей деятельность регулироваться законодательство об общественный организация, иной негосударственный организация не являться общественный учреждение, общественный фонд, общественный организация, повторять, по закон "об общественный объединение". это мочь быть и правозащитный организация, который иметь несколько иной организационно-правовой форма, и целый ряд другой организация организационно-правовой, скажем так, формат, который работать в область защита право ребенок и взрослый. поэтому здесь такой достаточно широкий конструкция.
второй часть вопрос: быть ли там организация с иностранный капитал? ну, говорить чисто юридический язык, там нет ни уставный капитал, ни какой-то акционерный составлять, где быть пакет, где доля участие иностранный юридический или физический лицо, что юридически корректно мочь бы быть определять. безусловно, это не секрет, вы знать, что довольно большой количество наш негосударственный организация осуществлять целый направление свой деятельность за счет иностранный грант. мы понимать, что такой проблема, возможно, быть, но независимо от то, каков источник финансирование, если это все быть вписываться в логика, в целеполагание тот инициатива, о который мы сегодня говорить, и быть вписываться в законодательство российский федерация, то, безусловно, мы быть это тоже приветствовать.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
гарри владимирович, вот у я по 9-му пункт вопрос. здесь очень много говориться о то, как весь это создаваться, а у я вопрос: что быть на выход?
вот простой пример. приходить ко я на прием человек из детский дом и говорить: я нужно жилье. он иметь право он получать. я ничто, к сожаление, не мочь сделать, потому что исполнительный власть говорить: нету, огромный количество на очередь, нету ничто! вот в соответствие с предлагать закон как этот общественный комиссия смочь обеспечивать право ребенок на получение жилой помещение?
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, я думать, что сам постановка вопрос в такой форма мочь мы приводить в определенный смысл к подмена понятие, к подмена тезис. почему? потому что если у ребенок, у сирота, быть право на получение жилье — мы с вы не так давно как раз рассматривать в государственный дума проект закон, который быть посвящать этот проблематика, — а нет жилье ни в натура, ни в денежный форма, то, безусловно, сколько бы мы ни создавать инструмент государственный или общественный контроль... вспомнить произведение известный писатель соловьев про ходж насреддин: сколько бы мы с вы ни повторять слово "халва", во рот от это сладко не быть. поэтому в этот часть на ваш вопрос мочь быть вот такой ответ.
если же говорить по существо законопроект, я мочь только повторять тот форма деятельность, тот полномочие, который быть у член комиссия и у самый комиссия, но, так как вы это все уже слышать и я видеть по ваш реакция, что вы это не надо, быть считать, что я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый гарри владимирович, сказать, пожалуйста, а как быть финансироваться этот комиссия? предусматривать ли средство, какой это средство? не получаться ли так, что мы, создавать общественный комиссия, потом превращать постепенно она в бюрократический орган с очень размытый функция, об это уже сегодня говориться? это первый.
и второй. вообще, я казаться, то, что только общественный палата должный давать кандидатура или утверждать этот кандидатура, — это неправильный. не считать ли вы, что нужно предусматривать норма закон о право или обязанность общественный палата заранее публиковать список кандидатура в состав этот комиссия, чтобы у общественность быть все же возможность они обсуждать? а то потом находить мы такой трудиться в этот комиссия, который и близко к ребенок нельзя допускать! вы не казаться, что нужный ко второй чтение вот такой поправка вносить?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый светлана петровна, я уже говорить, что, на мой взгляд, в закон быть определенный гарантия то, что не быть создавать дополнительный бюрократический механизм. никакой бюджетный финансирование деятельность этот комиссия не предполагаться, потому что, как только мы начинать запускать механизм бюджетный финансирование, сразу возникать вопрос: кто заказывать музыка? и ответ понятный, если исходить из наш с вы жизненный опыт.
по второй ваш вопрос. я не совсем согласный с ваш прочтение законопроект и утверждение, что только общественный палата иметь отношение к формирование этот комиссия. круг участник процесс, который предлагать кандидатура, очень широкий, я называть они, не быть повторять, в тот число это и общественный организация, и быть ограничение по количество кандидатура, который мочь выдвигать тот или иной общественный организация как федеральный уровень, так и региональный уровень, поэтому здесь уже быть гарантия защита от какой-то монополизация или от односторонний подход. это первый.
второй. законопроект предусматривать обязанность общественный палата, а конкретно секретарь общественный палата, когда начинаться процедура формирование тот или иной общественный комиссия на федеральный уровень или на региональный уровень, за три месяц до это размещать в "российский газета" и другой государственный средство массовый информация официальный объявление об это, — это быть, если мы с вы этот законопроект превращать в закон, — или, если потребоваться, о какой-то корректировка персональный состав, или о прекращение полномочие, потому что быть срок полномочие — три год — этот общественный комиссия. сначала быть процедура публичный выдвижение кандидатура, публичный обсуждение, но внутри тот или иной общественный негосударственный организация, потом она быть предлагать свой кандидатура и уже на более широкий площадка быть обсуждение этот кандидатура, выдвигать различный участник процесс, в тот число, кстати, и должностной лицо — лукин, астахов, если говорить о федеральный уровень, и их коллега на уровень субъект российский федерация. поэтому здесь, я казаться, есть определенный гарантия. ну, если вы видеть, что там по процедура нужно как-то усиливать этот общественный диалог, общественный дискуссия вокруг тот или иной персоналия, давать посмотреть.
председательствующий. депутат деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр.
спасибо.
вопрос гарри владимирович.
гарри владимирович, по тема административный штраф для должностной лицо в размер от 500 рубль до 1 тысяча рубль, который налагаться за воспрепятствование осуществление в соответствие с законодательство общественный контроль: достаточно открывать интернет (я сейчас прямо открывать и посмотреть по разный регион — по новосибирский область, от который я избирать, например, по псковский область и иной), чтобы увидеть, что кругом нарушение при выделение квартира, жилье ребенок-сирота. вопрос: вы не считать, что данный штраф чиновник-мерзавец... они плевать, что 500 рубль, тысяча рубль, они быть думать: ничто страшный не происходить, если мы не выделять ребенок-сирота этот квартира. я считать, что нужно увеличивать сумма в десять раз, в двадцать раз, вот тогда другой неповадно быть!
минх г. в. уважать вадим евгеньевич, я думать, что в данный случай вы, мочь быть, не совсем точно прочитывать текст законопроект. тот размер штраф, о который вы справедливо говорить, вилка от 500 рубль до 1 тысяча рубль, — это не за конкретный нарушение право ребенок, а за то, что должностной лицо организация, в который ребенок находиться, не пускать член общественный комиссия, давать они какой-то ложный информация, приводить они в какой-то потемкинский деревня и так далее, и так далее. то быть иметься в вид деятельность, который препятствовать работа общественный контролер, а не деятельность, который связанный с то, что, если пользоваться ваш терминология, мерзавец не давать квартира, это не такой нарушение. тут говориться о воспрепятствование деятельность член общественный наблюдательный комиссия, а вы говорить о другой правонарушение, и там другой ответственность, в тот число и уголовный, если обнаруживать какой-то корыстный вещь. речь идти исключительно о такой правонарушение: если кто-то не пускать, за это штраф от 500 рубль до 1 тысяча рубль. сейчас этот инструмент нет, и поэтому мы с вы, естественно, не мочь практика проанализировать, она нет. это мера превентивный, она не карательный, не смертельный, так сказать, но мы должный понимать, что надо пускать член общественный комиссия, который контролировать этот процесс. зачем повышать штраф? у мы с вы практика нет, вы даже аргументация предлагать абсолютно из другой тема. и другой сторона тут мочь быть — когда член этот комиссия приходить и начинать себя вести не очень корректно с точка зрение законодательство. поэтому давать мы сейчас этот механизм запускать, повторять, что это никакой отношение не иметь к нарушение право ребенок, это разный нарушение и здесь разный вид ответственность, вплоть до самый тяжелый. у мы речь идти только о два вид нарушение: когда не пускать контролер, который мы с вы еще пока не иметь, либо когда контролер пускать, а они сам нарушать законодательство, связывать с этот проблематика. поэтому здесь, я думать, ваш опасение, они несколько, ну, сказать так, опережать.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
список вопрос исчерпывать, просьба записываться на выступление по пункт 9, 10, 11.
включать режим запись.
показывать список записываться.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, сегодня в пятиминутный выступление екатерина юрьевна довольно убедительно говорить о самый дорогой, что быть у наш государство, о малолетний гражданин, то более что речь в этот законопроект идти о тот ребенок, который уже получать, скажем так, психологический травма, потерять свой родитель. исходить из этот посыл, конечно, если не вдаваться в подробность, концептуальный надо быть бы поддерживать и первый законопроект, и второй, и третий, который представлять здесь уважаемый гарри владимирович, но вместе с то, я думать, вы соглашаться, что дьявол-то крыться в деталь всегда.
я не просто так задавать вопрос по статья 20, что же это за иной негосударственный организация и быть ли этот негосударственный организация представляться иностранный гражданин, ведь мы действительно в пятый созыв много копия сломать, но так в принцип, на мой взгляд, и не решать вопрос, проблема усыновление наш ребенок иностранный гражданин, необходимо быть дождаться массовый гибель наш российский ребенок, усыновлять американец, чтобы уже на уровень президент зазвучать этот тема. мы очень смущать, что именно такой невнятный толкование статья 20, о тот возможный вариант, кто быть представлять свой, извинять за тавтология, представитель в этот общественный комитет, мочь приводить к то, от что мы уже, по-моему, все, в тот число и пока еще президент дмитрий анатольевич медведев, начинать наконец-то отказываться.
уважаемый светлана петровна горячева задавать очень правильный вопрос: а кто же быть обеспечивать деятельность этот общественный-бюрократический система? я предлагать вы посмотреть на статья 11 данный законопроект, и все становиться ясный. как только чей-то представитель — какой-то непонятно какой, без ограничение, негосударственный организация — быть включать в состав этот наблюдательный комиссия, он, вернее организация, сразу быть предлагать возмещать расход, связывать с осуществление его полномочие, и оказывать содействие в материально-технический и информационный обеспечение. дорогой мой друг и коллега, ну ничто бесплатный, то более в нынешний мир, не бывать, и если кто-то начинать оказывать содействие финансовый, материальный и так далее, значит, он иметь в это какой-то свой заинтересованность. а если вы посмотреть на пункт 2 этот статья, то прочитывать, что обеспечение деятельность общественный наблюдательный комиссия мочь осуществляться также иной не запрещать законодательство российский федерация способ. а разве этот норма, уважаемый гарри владимирович, не говорить о то, что можно из госбюджет, из региональный бюджет финансировать этот общественный организация? именно вот такой формулировка давать широкий возможность как из бюджет государственный или региональный, муниципальный финансировать, так и из общественный негосударственный фонд.
не мочь не обращать ваш внимание, уважаемый коллега, еще и на такой момент. мой товарищ и коллега также уже задавать этот вопрос: почему мы к член общественный наблюдательный совет и к доверенный лицо — это статья 14 и, опять же, 20 этот законопроект — применять такой мягкий критерий оценка их возможность или невозможность участвовать в этот комиссия? вот давать взять тот же статья 14 — здесь сказать о погасить или непогашенный судимость и так далее. но ведь у мы быть действующий трудовой кодекс, мы не забывать про он, и там быть 331-я статья, в который говориться о право на занятие педагогический деятельность, и здесь ведь мы после долгий спор наконец-то находить тот формулировка, который позволять закрывать доступ к самый дорогой, что быть в наш страна, как быть сказать в начало наш заседание, тот мерзавец, который мочь не только извращать психология наш ребенок, то более уже пострадать, но и вообще лишать их жизнь. здесь ведь четко и ясно сказать про иметь судимость: про тот, кто заниматься педофилия или нарушать половой неприкосновенность и так далее, то быть иметься целый перечень — я не быть он зачитывать. я не понимать, почему разработчик обходиться такой мягкий формулировка, вместо то чтобы взять полностью 331-ю статья трудовой кодекс и использовать она именно в этот закон. если мы создавать новый общественный структура и возлагать на она какой-то надежда, хотеться бы, конечно, в расчет и вообще в прогноз, в планирование показывать, что, создавать такой общественный наблюдательный комиссия, мы хоть в какой-то степень улучшать положение этот бедный ребенок — тогда бы мы только способствовать это.
не мочь не останавливаться еще на один вопрос, который тоже вызывать сомнение, — о качественный разработка данный законопроект. нет, не концепция, понимать я правильно. да, надо создавать весь государственный контрольный орган, надо создавать весь общественный контрольный орган, контрольный комиссия и так далее, ну, ребенок надо защищать, это действительно будущее наш. но опять брать статья 19, часть 1, пункт 3, это о то, кто иметь право беседовать с этот детишки. вот здесь прямо, четко написать, что член общественный наблюдательный комиссия или доверитель, доверенный лицо иметь право беседовать с ребенок без свидетель. ну где вы это видеть? вы тогда сопоставлять с то, что я вы сказать про негосударственный организация, с то, как это быть финансироваться, — и как же мы свой ребенок, наш российский детишки быть оставлять один на один без психолог, без педагог и так далее? да можно получать такой результат после этот беседа, что мы весь быть хвататься за голова и срочно что-то менять! у мы быть уже принимать, закон утверждать норма, что весь беседа, в тот число и просто собеседование с ребенок, обязательно проводиться с участие психолог, педагог или человек, компетентный в этот область.
я мочь приводить пример еще по многий статья, который просто подтверждать, что у мы все много и много вырождаться нормальный, профессиональный практика подготовка законопроект. жаль, что это уже касаться и президентский структура, у президент огромный возможность, и он мочь бы, прежде чем вносить такой законопроект, потребовать от свой сотрудник, от тот, кто разрабатывать этот законопроект, хотя бы тщательный формулировка и объяснение по весь статья законопроект, который вноситься.
я еще раз подчеркивать, чтобы потом не быть никакой обвинение и крик, что вот это крайне необходимо, нужно и так далее: мы, уже научать горький опыт общение здесь, в государственный дума, когда на вера принимать тот или иной обязательство или обещание, в такой редакция, хотя в целое, если по название смотреть, вроде бы все приемлемый, концептуальный законопроект поддерживать не мочь. наш фракция воздерживаться при голосование по первый законопроект в первый чтение. мы подготовить весь поправка.
кстати, я должный обращать внимание вот еще на что. у мы уже складываться — я думать, весь опытный депутат это подтвердить — какой-то порочный практика содоклад. ведь часть из то, что я говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять на тридцать секунда.
решульский с. н. часть из то, что я говорить, отражать в заключение комитет, с который выступать екатерина юрьевна. вот мы что-то говорить о содержание, а о содержание говорить не надо, надо быть сказать, что вот по этот законопроект быть такой-то замечание.
так вот во второй чтение, если это все быть учитывать, мы готовый поддерживать этот законопроект. по второй и третий у мы пока такой замечание нет, поэтому мы они поддерживать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
мануйлов ирина викторовна.
мануйлов и. в., фракция "единый россия".
по 9-му пункт, об общественный контроль.
действительно, сегодня в российский законодательство принимать немало закон и поправка, который улучшать положение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, давать они возможность получать образование, профессия, жилье и, в общий-то, становиться достойный, полноправный гражданин, реализовывать личностный потенциал, создавать семья, но это законодательно, а на практика, к сожаление, сегодня только около 10 процент такой ребенок реально получать хороший образование, создавать полный, благополучный семья, в который воспитываться ребенок. функция по защита право и интерес ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, сегодня согласно статья 121 семейный кодекс возлагать на орган опека и попечительство. наделять также право на участие в осуществление этот деятельность и орган местный самоуправление. как правило, между они устанавливаться на основание соглашение о сотрудничество достаточно тесный контакт. в отдельный муниципальный образование учреждать специализированный правозащитный орган, институт уполномоченный по право ребенок. однако, к сожаление, мы по-прежнему регулярно получать информация о то, что право и интерес ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, нарушаться. именно поэтому фракция "единый россия" считать, что законопроект об общественный контроль являться актуальный, необходимый и своевременный, потому что данный законопроект устанавливать организационный и правовой основа осуществление общественный контроль за обеспечение право этот ребенок, предусматривать создание общественный наблюдательный комиссия, который смочь реально обеспечивать независимый общественный контроль. и вот здесь, пожалуй, главный слово — это "независимый", именно это делать возможный своевременный выявление нарушение право и законный интерес этот ребенок, а привлечение к работа комиссия и доверенный специалист во многое помогать снимать тот вопрос, который сегодня здесь прозвучать, и, безусловно, повышать эффективность работа комиссия.
мы много сегодня говорить о формирование и становление гражданский общество в россия, но связывать это преимущественно с тот протестный акция и митинг, который наблюдать. а ведь, по большой счет, гражданский общество — это в первый очередь и огромный количество общественный объединение, некоммерческий организация, который в течение многий год брать на себя обязательство по выполнение социальный задача, в тот число такой, как поддержка ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, защита их право и свобода, материальный поддержка детский дом, проведение отдельный мероприятие, повышение интеллектуальный и культурный уровень развитие этот ребенок, организация их отдых и оздоровление, включая каникулярный время.
в качество пример хотеть приводить событие, который происходить в новосибирск 1—2 март, — это открытый гражданский форум "гражданский диалог", который показывать, что иметься сегодня в область общественный организация иногда гораздо более качественно и эффективно справляться с выполнение тот социальный задача, который возлагать на государственный учреждение. не использовать потенциал и возможность этот организация при решение такой важный вопрос, как защита право и интерес ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, быть бы просто преступный, поэтому данный законопроект определять порядок и условие оказание общественный объединение и иной негосударственный некоммерческий организация, а также отдельный лицо содействие организация для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также лицо, который находиться в этот учреждение. законопроект также прописывать возможный форма такой содействие, и принятие данный закон быть способствовать еще и привлечение институт гражданский общество к решение проблема обеспечение право ребенок-сирота, а это быть способствовать дальнейший развитие и укрепление гражданский общество в наш страна. поэтому фракция "единый россия" проект закон поддерживать.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш депутат решульский облегчать я задача, потому что со все, о что он говорить, я полностью согласный. останавливаться вот на такой момент. получаться, что мы, сидеть в один зал, очень волноваться о будущее наш ребенок, особенно самый обездоливать — ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, но в тот же время иметь разный точка зрение на то, как это осуществлять. вот честно хотеть сказать: да, правильно, дмитрий анатольевич заботиться о то, чтобы как можно много гражданин наш страна вовлекать в управление государство, в деятельность, полезный для государство и так далее, но вот после принятие этот закон что изменяться? честно говорить, я сомневаться, что вообще что-либо изменяться. прежде все мы не ставить четко вопрос, что такой право ребенок и что мы должный защищать. вы сказать, что это быть в другой закон. вот когда мы говорить о то, что в статья нужно что-то подчеркивать, всегда аргументировать то, что это все уже быть, уже где-то об это написать, а когда нужно подчеркивать, что именно власть хотеть бы это сделать, тут можно и повторять, о что уже говорить сергей николаевич решульский.
что такой право ребенок, что мы должный защищать? ну, это, наверное, чтобы ребенок жить хотя бы в сносный условие, чтобы ребенок быть здоровый, чтобы мочь о здоровье его заботиться и в нужный момент оказывать необходимый помощь, чтобы ребенок всегда быть одетый, обувать, сытый и чтобы питаться он не просто что-нибудь, а необходимый он качественный продукт. необходимый и такой вопрос учитывать, что ребенок-сирота ждать свой семья, они хотеть иметь семья, и поэтому вопрос усыновление тоже связывать с право этот ребенок, хотя мы не спрашивать ребенок, когда отправлять они на усыновление за рубеж. еще нужный учитывать, что, когда этот ребенок становиться взрослый, он нужно жилье. вот об это несколько раз сегодня уже упоминать, потому что жилье — это больной вопрос, не решать совершенно в наш страна. кто он должный выдавать — вот тут конкретно надо посмотреть и последить. видеть, какой спектр проблема! а теперь еще добавляться сюда вопрос о надругательство над ребенок и о наказание, который бывать в этот учреждение, — физический наказание, который недопустимый. это тоже нарушение их право. весь это нужно четко прописывать.
и теперь давать посмотреть, какой же человек компетентный мочь весь этот право ребенок защищать? я всегда считать, быть директор школа-интернат, где много быть ребенок-сирота и тот, кто быть под опека... но кто быть проверять? вот тут написать в один статья: наказание, если вдруг такой директор непослушный не пускать такой комиссия, — 500 рубль, 1 тысяча рубль. можно быть этот статья вообще не писать, директор пускать всегда — это послушный человек, они бояться наказание (часто всего ведь на они отыгрываться!), они пускать этот комиссия, а вот кто быть проверять — это очень важный. у мы разве?.. я, например, всегда руководствоваться интерес государство и думать, что у мы много государственный структура, быть и управление образование, быть теперь целый структура — уполномоченный по право человек, который это заниматься. нет, давать мы еще сюда вписывать общественный организация, да еще вдобавок иной какой-нибудь! какой иной, непонятно. я непонятно, как это мочь действовать, когда не прописывать финансовый средство и говорить: нет, не потребоваться деньги из бюджет. но это значить просто продекларировать опять, в очередной раз забота, который, по суть, на дело не быть. и еще говорить: нельзя тут бюджетный средство использовать, потому что кто платить, тот и музыка заказывать. а кто же бесплатно у мы сегодня работать? тогда этот общественный организация быть работать на деньги, который они кто-то другой платить. а когда кто-то другой платить, я очень настораживать это.
то быть вопрос здесь очень много, и не потому, что мы не хотеть принимать этот законопроект, как раз наоборот, название-то очень хороший, но правильно сказать уже представитель наш, что мы необходимо посмотреть, быть ли во второй чтение учитывать замечание. ведь можно написать текст красивый, как мы весь заботиться о ребенок и так далее... и вот теперь пускать в этот школа, и в детский дом, и в семейный детский дом еще и общественность! это не всегда давать плюс. я знать, как мы становиться пускать представитель общественность в место заключение и к что это приводить. зачастую это приводить не к положительный, а к отрицательный результат — многий обнаглеть там сидеть начинать считать, что, видеть ли, они еще и герой! я думать, что любой дело должный делать профессионал.
и я честно говорить, не скрывать, я тоже считать, что общественный палата — это пятый колесо в телега государственный. и зачем она нужный быть, я тоже не знать, и кто она член избирать и назначать, тоже не знать. и плюс к то еще придумывать, что они по наш законопроект должный давать свой, так сказать, анализ, резюме. а теперь еще хотеть давать они право формировать вот этот контрольный орган! знать, такой впечатление, что этот закон, быть говорить, скоропалительный, как будто нужный быстро-быстро что-то принимать, нужно что-то сделать, потому что об это быть сказать в послание президент. рано, в советский время, быть народный контроль, в народный контроль избираться человек, государственный муж, который иметь огромный опыт, но даже тогда не всегда их решение быть совершенно верный и справедливый. поэтому вот за этот законопроект, особенно за первый, мы подождать голосовать, посмотреть, что быть ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
вы знать, я не быть полемизировать ни по вопрос, насколько этот общественный-бюрократический система быть ослаблять или усиливать, ни по вопрос о созревать качественный гражданский общество у мы в страна, я бы хотеть немножко смещать акцент обсуждение данный проблема и заявлять следующий тезис: вообще-то, мы решать частный вопрос, не решать самый главное. я всегда мучить один вопрос: почему у мы в страна все-таки так много бездомный ребенок? и даже если они у мы в детдом — это безродительский ребенок. почему они так много? каков, вообще, здесь основа?
мой поколение помнить изумительный по свой художественный достоинство фильм "евдокия", в который показывать корень данный проблема. там человек совершать очень благородный дело, то, о что мы весь мечтать, — не иметь свой ребенок, усыновлять чужой. но такой человек постоянно в тревога за то, что их семья быть разрушать общественный мнение, и вынуждать весь время менять место жительство, чтобы прятаться, они шантажировать то, что они усыновлять ребенок.
недавно, ну, относительно, несколько год уже назад, проходить у мы фильм "кук", который не получать никакой особый резонанс, где показывать борьба маленький девочка за свой существование в окружение огромный количество и организация, и человек, который должный быть бы она помогать, но она вынуждать самостоятельно пробиваться в жизнь, убегать из один из тот организация, куда она все-таки насильно втягивать, и начинать жить, выбирать свой путь. ну, конец там хороший и счастливый, но вот вопрос: почему все-таки так много у мы бездомный ребенок?
полемика по повод усыновление иностранец, я казаться, достаточно прямолинейно и плоско проходить в государственный дума, потому что не быть давать ответ на один очень важный вопрос: почему мы не усыновлять ребенок из тот страна, который усыновлять наш? это вопрос, на который надо бы отвечать. я уже не говорить о то, что количество ребенок, страдать в россия, ну, просто несопоставимый с количество усыновлять ребенок, пострадать за рубеж, это просто разный порядок. вот два момент, который опять же на слух.
еще когда быть советский союз, происходить трагедия в один республика, теперь это уже заграница, в армения, — разрушительный землетрясение в спитак. и после это, конечно, быть масса погибший человек, масса в первый момент ребенок-сирота, и тут же такой гражданский порыв — всесоюзный кампания по усыновление. результат какой? ни один ребенок не быть усыновлять за предел армения, весь усыновлять армянский семья, они посчитать, что это их ребенок, и они они усыновлять.
я проживать в красноярский край, у мы быть огромный поселение старовер. нет такой понятие, как беспризорный, лишаться родитель, если ребенок принадлежать к община старовер. как это получаться? я убеждать в то, что, обсуждать организационный, юридический вопрос, связывать с этот сложный проблема, финансовый вопрос, давать кто-то право контроль больше или мало, определять порядок этот контроль, мы никак не подступаться к идеологический, психолого-национальный основа то, что у мы постоянно воспроизводиться количество бездомный ребенок, постоянно воспроизводиться количество неблагополучный семья.
мы с вы сформировывать в рамка бюджет фонд поддержка кинематография. можно ли называть хоть один фильм, который получать поддержка этот фонд, на создание который быть получать кредит внешэкономбанк, который затрагивать бы вот такой болезненный, сложный, не очень-то коммерческий тема? нет, не мочь называть, а именно под это создаваться фонд и под это, очевидно, все-таки внешэкономбанк выдавать кредит.
наш фракция проголосовать за данный законопроект, но быть мнение в наш фракция, что вот все как-то по верхушка, все как-то уходить от основной проблема. а проблема заключаться в очень простой по постановка вопрос, решение который пока не видно: почему в россия из год в год, и в тяжелый время, и во время тучный финансовый год, воспроизводиться безотцовщина, почему у мы детский дом генерировать поколение, почти с ход готовый попадать в преступный среда, почему мы не мочь видеть ни через средство массовый информация, ни через демонстрация реальный пример, когда этот проблема решаться как-то по-другому, почему наш ребенок усыновлять зарубежный усыновитель, почему мы даже свой усыновлять не мочь, а в тот случай, когда усыновлять, потом получаться вот такой трагический история, который мы неоднократно здесь разбирать?
мы поддерживать законопроект, но мы казаться, что все-таки это достаточно поверхностный, робкий попытка подступаться к решение проблема безотцовщина в страна.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! хотеть поддерживать концепция весь три законопроект и предлагать одобрять они в первый чтение по следующий основание. предлагать законопроект направлять на создание конкретный правовой механизм, необходимый для осуществление общественный контроль за обеспечение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. так, в соответствие с предлагать законопроект уполномоченный по право человек в российский федерация принимать участие в формирование общественный наблюдательный комиссия, в свой очередь общественный наблюдательный комиссия ежегодно направлять уполномоченный материал по итоговый осуществление общественный контроль за обеспечение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. то быть этот изменение, который вноситься законопроект, целесообразный и своевременный.
кроме то, хотеть сказать, что законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" создавать механизм реальный административный принуждение, необходимый для эффективный осуществление общественный контроль. в частность, законопроект предусматривать установление административный ответственность за нарушение законодательство об общественный контроль за обеспечение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также административный ответственность член общественный наблюдательный комиссия за нарушение законодательство российский федерация, регулировать деятельность организация для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, путем дополнение кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 19.32 1 .
кроме то, я полностью разделять мнение комитет, что правовой норма должный отвечать критерий формальный определенность, ясность, недвусмысленность, и в этот связь состав административный правонарушение, предусматривать часть 1 и 2 предлагать статья 19.32 1 , нуждаться в уточнение. но, учитывать, что высказывать замечание не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с. хотеть бы в первый очередь поддерживать коллега зубова в связь с то, что он подымать вопрос усыновление ребенок-сирота. ведь действительно этот проблема не просто актуальный, уважаемый господин астахов еще в середина прошлый год сказать, что у мы более семьсот тысяча ребенок-сирота. проблема, на мой взгляд, более легко решать, чем принятый полагать. ведь смотреть, у мы в последний время в страна активно использоваться электронный средство: создаваться разный интернет-сайт, "электронный правительство", госуслуга, мы скоро быть даже в поликлиника в электронный очередь записываться. ну почему бы не создавать федеральный база по усыновление, где мочь бы быть данные и о ребенок, который можно усыновлять, и родитель тоже мочь бы регистрироваться в этот база? но надо, чтобы именно от государство исходить инициатива создание такой система. многий человек хотеть иметь ребенок, многий семейный пара, но они не мочь иметь ребенок и с удовольствие взять бы себя ребенок из детский дом. не у все это получаться.
жириновский владимир вольфович вносить инициатива относительно помощь в размер 100 тысяча рубль для мать, который не хотеть иметь ребенок, то быть который хотеть отказываться от ребенок. к сожаление, государственный дума не поддерживать этот законопроект. многий законопроект наш фракция быть направлять именно на решение этот проблема. мочь быть, путем озвучивание данный предложение ее решение получать какой-то новый виток, гарри владимирович? я надеяться, что это быть обсуждать.
во многий страна иметь ребенок — это привилегия, почему в наш страна другой подход к то, чтобы именно усыновлять ребенок, и человек бороться, доказывать в специальный комиссия — вот когда иметь значение комиссия, — что они в состояние взять себя ребенок? а я знать много пример, я известно много человек, который брать ребенок изначально с цель не воспитывать они, а зарабатывать, получать средство, потому что на этот ребенок выделяться деньги, и не всегда они достаточно адекватный, не всегда они в состояние воспитывать здоровый член общество, и деньги в этот ситуация — камень преткновение. вот как вариант: мы же провожать переаттестация в мвд, когда сотрудник полиция все становиться, — давать проводить переаттестация сотрудник приют, тот конкретный человек, который следить за ребенок, давать посмотреть, что они и кто они. вот тогда действительно нужный быть тот комиссия, совет, о который вы говорить.
я в 2005 год, когда возглавлять всероссийский молодежный организация лдпр, ездить в поселок сельский тип вохма вохомский район костромской область, он находиться практически в 500 километр от кострома, и туда пока доезжать по разбивать дорога, с ум сходить. я ездить, чтобы привозить ребенок-сирота в детский дом пятьдесят велосипед от партия лдпр. и вот представлять, я туда приезжать — там мало пять тысяча человек проживать и за 200 километр до этот поселок вохма переставать ловить мобильный связь. какой там общественный организация быть формировать данный комиссия, совет, который быть проверять? а это районный центр.
что далеко ходить? я избирать от владимирский область, там большинство общественный организация не функционировать, они создавать для то, чтобы включать гражданин член территориальный избирательный комиссия, участковый избирательный комиссия от известный мы партия, для то, чтобы у этот партия быть большинство, понимать? в что здесь быть заключаться работа этот общественный организация? ведь этот организация в большинство свой не в состояние даже лишний компьютер себя купить, не то что... они по больший часть пытаться зарабатывать деньги, чтобы нормально функционировать, и у мы в итог не быть даже... то быть страшный, кто быть представлять такой совет в некоторый регион. понятно, что в большой город и в субъект тип москва, санкт-петербург, в развитый регион быть все в порядок.
вы сказать, что функция данный совет быть представлять себя много контрольный функция. ну вот смотреть, подобный контролер... понимать, у мы в страна много контролер. вот в москва в троллейбус контролер убирать и вводить турникет. на мой взгляд, государственный система должный работать много как пропускной турникет, нежели контролер, тогда это быть отлаживать и эффективный.
председательствующий. спасибо, виталий сергеевич.
кулиев василина васильевна.
кулиев в. в., фракция лдпр.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по мера возрастание риск и усиление угроза детство требоваться все более целенаправленный и сильный государственный политика и планомерный профилактический работа. признавать кризисный положение ребенок, необходимо прилагать максимальный усилие по защита право данный категория гражданин. принятие законопроект "об общественный контроль за обеспечение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" быть способствовать обеспечение право и законный интерес ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также привлечение институт гражданский общество к решение проблема обеспечение право указанный ребенок.
я хотеться бы вернуться к законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", где сказать: воспрепятствование осуществление в соответствие с законодательство российский федерация общественный контроль влечь предупреждение или наложение административный штраф. коллега, пока мы предупреждать, мочь происходить все что угодный: помещение ребенок в психиатрический больница, как это быть в город наро-фоминск, в подмосковье, суицид. так что фракция лдпр предлагать рассматривать вариант усиление мера ответственность должностной лицо, вплоть до увольнение, за нарушение законодательство об общественный контроль за обеспечение право ребенок-сирота.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый депутат, прежде все я хотеть бы вы поблагодарить за то, что вопрос защита право ребенок мы всегда вместе с вы уделять достаточно большой внимание. и сам ход дискуссия, и то, что и председательствующий сегодня предоставлять возможность выступать все, кто записываться и на вопрос, и на выступление, это действительно говорить о то, что тема, который мы с вы сегодня обсуждать, весьма и весьма актуальный. при это я хотеть бы буквально два замечание, верно, два комментарий высказывать по повод наш дискуссия.
первый. безусловно, все-таки формат обсуждение конкретный законодательный инициатива я не становиться бы совмещать с формат парламентский слушание по проблематика вообще. при весь уважение к позиция фракция, к лидер фракция, к инициатива, который направлять на комплексный рассмотрение или решение детский, называть она так, проблематика, — безусловно, это все заслуживать внимание и дополнительный оценка — формат пленарный заседание и рассмотрение конкретный законодательный инициатива — это все-таки другой жанр.
и второй. так как записываться разный представитель от один политический фракция, то здесь я хотеть бы для себя... по крайний мера, у я возникать один дилемма, который я не знать, как разрешать. например, коллега из один фракция говорить, что нужно исключать возможность государственный вмешательство, он видеть опасность в то, что в соответствие с формула любой не запрещать законодательство средство мочь допускать возможность и бюджетный финансирование. хотя это, конечно, не так, и сергей николаевич это знать, поскольку возникать ответственность за нецелевой использование бюджетный средство, ведь бюджетный средство — это не средство физический лицо или юридический лицо, бюджетный средство иметь целевой назначение, и, если нет соответствующий полномочие у орган власть, любой расходование денежный средство на иной цель — это в принцип мочь повлечь даже и уголовный ответственность, это запрещать. а другой представитель этот же фракция говорить: давать мы все, упрощенно говорить, огосударствить. и вот такой позиция фракция, когда один говорить: "все на левый борт", другой: "все на правый борт", — это или перспектива, скажем так, дальнейший отказ от голосование, или действительно какой-то несогласованность позиция. здесь все-таки, я казаться, если идти высказывание позиция фракция не по конкретный статья, а именно концептуальный, наверное, быть бы хороший, чтобы я мочь понимать логика наш дальнейший работа, хотя бы в какой сторона какой вектор предлагаться для доработка тот или иной положение законопроект.
еще раз все большой спасибо, и я надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
екатерина юрьевна семенов, быть выступать с заключительный слово? нет.
дмитрий федорович вяткин? тоже нет.
тогда выносить пункт 9, 10, 11 на "час голосование".
уважаемый коллега, у мы оставаться несколько минута, мы мочь завершать рассмотрение пункт 12 повестка день. мы останавливаться на выступление николай николаевич гончар.
пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что речь идти о вносить московский городской дума законопроект о включение в сфера госрегулирование обеспечение единство измерение измерение при проведение азартный игра и лотерея. я хотеть подчеркивать, что выступать от свой имя, а не от фракция, потому что от имя фракция выступать олег владимирович савченко, и вполне возможно, что тот позиция, который излагать он, быть расходиться с то, что считать необходимый я.
итак, обращать ваш внимание, что быть только цитировать заключение правительство российский федерация: "согласно часть 4 статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра..." использовать в игорный заведение игорный оборудование должно соответствовать требование законодательство российский федерация о технический регулирование, технический регламент...". но такой требование нет! в какой сфера разрабатываться законодательство о техрегулирование и технический регламент? в сфера, регулировать закон "об обеспечение единство измерение". и в этот закон требование о подобный род регулирование в отношение азартный игра и лотерея нет. итак, в закон сказать, что оборудование должно соответствовать требование, который нет, они отсутствовать, нет этот позиция в закон "об обеспечение единство измерение", о что и говориться в заключение правительство.
в сфера организация и проведение азартный игра и лотерея обязательный требование к измерение отсутствовать, не устанавливать, вот и предлагать московский городской дума обязательно они устанавливать. это исключительно важно, потому что весь наш попытка... я хотеть напоминать, как непросто идти в государственный дума рассмотрение вопрос о запрещение азартный игра, как предлагать укрупнять, сделать так, чтобы в этот сфера деятельность не быть никакой мелкий игрок, а быть только крупный, потому что — это мой точка зрение — с они просто иметь конкретный дело и прочее, прочее. и потом вмешиваться владимир владимирович путин и сказать: нет, не быть... но я хотеть обращать ваш внимание: любой недоговоренность в этот сфера не случайный, они всегда иметь определенный последствие.
и я считать очень важный, чтобы мы поддерживать позиция московский городской дума и включать этот вид деятельность в сфера государственный регулирование обеспечение единство измерение, и тогда у мы быть основание требовать внесение в государственный дума проект технический регламент по этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
уважаемый коллега, олег владимирович савченко не успевать записываться и попросить давать возможность выступать, до один минута. нет возражение? нет.
пожалуйста, олег владимирович.
савченко о. в., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по мнение автор законопроект, осуществление устанавливать федеральный закон форма государственный регулирование в данный область позволять пресекать незаконный использование суррогатный оборудование. так вот, к сожаление, комитет и фракция "единый россия" обращать внимание, что, во-первых, данный норма быть дублировать норма действующий закон, а во-вторых, обращение к депутат московский городской дума с просьба все-таки уточнять, в какой часть нужно вводить стандарт и как он быть называться, оставаться безответный. на мой взгляд и на взгляд фракция "единый россия", происходить дублирование. сегодняшний проблема незаконный использование нелегальный игровой автомат лежать в больший степень в плоскость правоприменение, поэтому прокуратура, следственный орган должный это заниматься. и сегодня достаточно средство для то, чтобы это пресекать. автор вносить законопроект в 2009 год, когда это быть актуальный, но сегодня, я считать, закон позволять эффективно бороться с этот зло.
председательствующий. спасибо, олег владимирович.
докладчик сергей васильевич собко от заключительный слово отказываться.
выносить пункт 12 на "час голосование".
уважаемый коллега, у мы оставаться всего пять минута, мы, к сожаление, не мочь начинать рассмотрение новый вопрос. прежде чем объявлять перерыв, просто хотеть проинформировать депутат и извиняться перед алексей львович саватюгин, который второй заседание ждать возможность представлять законопроект. у мы вообще альтернатива такой: либо мы сейчас продлять заседание... но я знать, что очень многий комитет сейчас назначать заседание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, к сожаление, нет. тогда мы рассмотрение вопрос 13 и 14 в связь с занятость алексей львович переносить на следующий неделя. а в 16 час продолжать работа начинать с пункт 15.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, пожалуйста, занимать место, быть предложение продолжать работа. время — 16.00 уже, давать зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа.
слушать 15-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". докладчик — юрий павлович эм.
пожалуйста, юрий павлович.
эм ю. п., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", вносить законодательный собрание санкт-петербург. законопроект предлагаться устанавливать новый памятный дата россия: "26 апрель — день участник ликвидация последствие радиационный авария и катастрофа". комитет государственный дума по оборона поддерживать предложение законодательный собрание санкт-петербург и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. именно 26 апрель 1986 год весь мир впервые узнавать о катастрофа на чернобыльский аэс, и значение этот трагический событие переоценивать трудно: радиационный авария крупный в свой род за весь история атомный энергетика как по количество погибший и пострадать от последствие авария человек, так и по экономический ущерб. для ликвидация последствие быть мобилизовать значительный ресурс: много шестьсот тысяча человек участвовать в ликвидация последствие авария, и первый, кто спасать жизнь миллион человек, быть военнослужащий вооруженный сила. огромный вклад в ликвидация последствие этот авария вносить и гражданский специалист. вклад герой-спасатель, который сознательно идти на смертельный риск и побеждать ядерный стихия, заслуживать самый глубокий благодарность современник и потомок. за мужество и героизм, проявлять при ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс, ликвидатор технологический катастрофа награждать медаль "за отвага", "за спасение погибать", медаль орден "за заслуга перед отечество" и орден мужество.
постановление президиум верховный совет российский федерация от 22 апрель 1993 год 26 апрель учреждать как день память погибший в радиационный авария и катастрофа, а совет глава государство снг 1 июнь 2001 год принимать решение об объявление 26 апрель международный день память жертва радиационный авария и катастрофа.
по мнение комитет государственный дума по оборона, установление новый памятный дата россия направлять на увековечивание память погибший и одновременно на отдание почесть ныне живой участник ликвидация последствие радиационный авария и катастрофа.
по информация правительство российский федерация, расход на проведение памятный мероприятие и чествование участник ликвидация последствие радиационный авария и катастрофа быть осуществляться как за счет средство федеральный бюджет, выделять на этот цель федеральный орган исполнительный власть, так и за счет бюджет субъект российский федерация. и поскольку такой мероприятие уже проводиться, дополнительный средство, расход не требоваться.
у правительство российский федерация по законопроект иметься юридико-технический замечание, который быть учитывать ко второй чтение без ущерб концепция законопроект. у правовой управление аппарат госдума замечание концептуальный характер по законопроект не иметься, замечание юридико-технический характер также быть учитывать ко второй чтение.
комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? вопрос быть. давать записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. юрий павлович, слушать вы, я понимать, что вы непосредственно принимать участие в ликвидация последствие этот очень страшный событие, и хотеть бы спрашивать следующий. это очень хорошо, что такой дата устанавливаться, но вы правильно сказать, что уже чествовать весь участник, нужно только узаконивать. и я вспоминать, когда у мы как-то в дом культура награждение идти, все награждать почетный грамота, а я вручать какой-то французский духи за песня, и я так переживать, думать: ну что же это такой, весь нормально награждать, а я какой-то... вот этот подарок, — даже расстраиваться. вот сейчас, наоборот, хотеть спрашивать: вот сказать, а что-то они быть иметь? у они ведь очень много проблема, у ликвидатор, быть они материально что-то иметь от то, что мы устанавливать такой дата? или разговор такой больше не вестись?
эм ю. п. я хотеть сказать, что в принцип мы только чествовать... речь идти только о погибший, понимать? встречаться с участник ликвидация последствие этот катастрофа, приходиться слышать: у все памятный день быть, а вот о мы как бы забывать. поэтому и определять, чтобы не только чтить память тот, кто погибать, но и чествовать тот, кто принимать активный участие в ликвидация последствие. пока речь не идти о то, чтобы они быть какой-то поощрение. вот я, быть военный комиссар, часто очень встречаться с этот человек — они говорить: хотя бы у мы какой-то дата быть, чтобы о мы помнить, чтобы мы мочь говорить свой ребенок, что мы участвовать. поэтому и выходить с такой ходатайство сделать общий день такой, чтобы мы мочь чествовать тот, кто участвовать в ликвидация последствие авария.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр.
хотеться бы уточнять: быть ли данные, сколько все у мы гражданин пострадать от этот ужасный событие? я иметь в вид не только "чернобылец", вот в пояснительный записка сказать, что к они приравниваться еще и ликвидатор авария на объединение "маяк", на семипалатинск полигон, на подводный лодка, там какой-то чп быть, о который, мочь быть, даже не весь мы знать, наверное, в советский время огромный количество скрываться, я думать, что специалист из компартия, наверное, мы мочь прояснивать что-то. какой количество гражданин наш страна пострадать от радиация? быть ли такой статистика?
эм ю. п. принимать участие в ликвидация, я знать, много шестьсот тысяча, но, естественно, не каждый из они получать доля радиация, но как участник ликвидация они, естественно, иметь отношение, они пострадать.
председательствующий. спасибо, юрий павлович, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть. записываться.
просить включать режим запись.
показывать список.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. благодарить за предоставлять я слово.
уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать, что такой катастрофа, как ужасный чернобыльский катастрофа, происходить не только в наш страна, подтверждение то — недавний катастрофа в япония, на "фукусим". и мы видеть, как весь население япония, весь правительство, все, кто быть солидарный, так сказать, с человек, пострадавший в этот ужасный трагедия, ответственно подходить к этот вопрос, и как — вот год проходить после этот ужасный событие, после этот трагедия — весь они почтить память, быть с экран телевизор видно, какой у они консолидация общество, какой у они ответственность, как они весь дружный, несмотря на этот проблема, несмотря на то, что происходить загрязнение огромный часть территория япония, как они внимательно ко все относиться, как они расчищать, как они заботиться, как они друг друг помогать. безусловно, мы быть голосовать за этот законопроект, но хотеться бы особенно отражать в свой речь, — и надеяться, я многие поддерживать — что все-таки в наш страна (мочь быть, это черт русский народ) мы как-то очень быстро забывать наш трагедия, слишком легкомысленно относиться к их последствие.
недавно я смотреть пресса. коллега из коммунистический партия даже протокольный поручение направлять по повод то, что наш "росат" платить наш с вы бюджетный деньги за реклама свой деятельность. я считать, что это действительно недопустимо, пресса должный отражать реальный ситуация в наш компания, пускай даже они с государственный участие, в наш министерство, в государственный дума. здесь не должно быть никакой фильтр, особенно за деньги налогоплательщик, не должный приукрашивать, не надо никакой розовый очко, потому что, если это быть происходить в такой режим, не исключать, что чернобыльский катастрофа быть повторяться. ведь япония — это самый развитый страна в область технология, мочь быть, она, так сказать, уступать сша в что-то, но я думать, что в область ядерный технология она не уступать ни сша, ни другой страна. и когда господин кириенко, регулярно выступать на форум, в уважаемый ведомство и министерство, говорить о то, что у мы передовой атомный промышленность, что наш технология уходить далеко вперед, что строиться станция по весь мир, мы верить иногда, но, когда выходить такой статья ангажировать, у мы возникать сомнение. поэтому я обращаться к наш коллега: хотеть бы попросить вы внимательно ознакомляться с этот вопрос в часть работа этот наш прекрасный господин кириенко, в часть то, что делать его ведомство, какой там действительно прорывной технология, быть они или нет. давать подумать о то, чтобы в этот день, 26 апрель, мы с вы не просто, как тут жириновский говорить, класть цветок к памятник, — хотя это тоже очень важно, мы действительно иногда об это забывать, а мы нужно много консолидировать общество, нужно находить такой день, когда мы мочь действительно все вместе подумать о что-то важный, помогать кто-то, — не просто вспоминать об этот ужасный событие, не просто вспоминать добрый слово тот замечательный и отважный человек, который принимать участие в ликвидация последствие авария, и чернобыльский, и другой, а еще подумать и, мочь быть, в этот день глубоко и фундаментально обсуждать тот конкретный проблема, который быть у мы в отрасль атомный энергетика. ведь в статья иногда отражаться разный род нюанс, и мы нужно очень внимательно все посмотреть. я предлагать на близкий время мы вызывать сюда господин кириенко и послушать действительно о его достижение, что там уникальный он предлагать. мы знать, что у мы на территория страна достаточно большой количество реактор, и мы хотеться бы знать, в какой состояние они сейчас все находиться. мы предлагать устанавливать памятный день, а не знать, мочь быть, этот день у мы еще, не давать бог, повторяться в действительность, и не раз. это очень важный проблема — наш атомный энергетика.
вы знать, что многий страна европа уже ставить вопрос о то, чтобы вообще отказываться от атомный энергетика, и переходить на альтернативный источник энергия: солнечный энергия, энергия ветер. мы здесь, в этот зал, к сожаление, — я молодой депутат в смысл количество проводить здесь день, это мой первый созыв, — ни один слово об инновация в этот отрасль не слышать. и давать, мочь быть, господин кириенко поручать прорабатывать вопрос какой-то альтернативный источник. они же огромный количество, у мы такой огромный территория, быть ветер, быть приливный момент, энергетика прилив, быть термоэнергетика — огромный количество. а мы то не менее как-то об это забывать, хотя наш страна богатый и ученый, и талант. здесь мы нужно разбираться и подумать, в какой направление мы двигаться, стоить ли наш страна увеличивать доля атомный электроэнергетика в производить мощность. это очень важный, европейский страна этот вопрос уже поставлять, япония тоже сейчас заниматься проблема: нужный ли она при такой маленький территория ядерный электроэнергетика.
в заключение я хотеть бы сказать, что законопроект хороший, мы он быть поддерживать, но вопрос очень важный, давать они не быть забывать. давать приглашать сюда господин кириенко и попросить он сделать хороший, качественный отчет о состояние наш отрасль в целое: что в наш страна в какой состояние, мочь быть, мы стоить принимать какой-то экстренный мера в вид какой-то ФЦП, направлять деньги дополнительно на реновация какой-то наш комплекс. вопрос по-настоящему серьезный.
здесь уважать докладчик говорить о то, что шестьсот тысяча пострадать, насколько я понимать, только от чернобыльский катастрофа, а у мы реактор достаточный количество, если они начинать так же, как саяно-шушенский гэс, разваливаться, то, бояться, у мы пострадавший быть весь стосорокадвухмиллионный, если я не изменять память, население наш страна. это очень важный вопрос. предлагать он не замалчивать и очень внимательно в близкий время обсуждать.
председательствующий. андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия".
добрый день, коллега! предыдущий оратор затрагивать много другой то, хотя вопрос подниматься очень актуальный — это установление день память ликвидатор, который защищать мы 26 апрель.
хотеть напоминать, что год назад быть двадцать пятый годовщина событие на чернобыльский аэс. и молодец санктпетербуржец, что вносить такой законопроект, об установление памятный дата. 13 марта они обращаться. к сожаление, как обычно у мы бывать с бюрократия наш, уже год этот законопроект находиться на рассмотрение в различный инстанция. вот сейчас мы он принимать в первый чтение. наш фракция быть голосовать за, но я хотеть бы обращаться в свой выступление к комитет, который вести данный законопроект: мочь быть, стоить он рассматривать сразу во второй и третий чтение, чтобы мы мочь хотя бы к 26 апрель принимать этот законопроект уже в третий чтение?
этот дата действительно очень серьезный. просто у мы многий молодой человек не помнить, конечно, как призываться ребята-срочник восемнадцатилетний, только с противогаз находиться непосредственно в зона реактор и защищать мы. и никто мы не гарантировать, мы не застраховывать от то, что сегодня наш ребята, такой же молодой срочник, не оказываться в подобный ситуация, который мочь у мы возникать при любой катастрофа, последствие который надо быть ликвидировать. поэтому я еще раз обращаться к коллега и к комитет хотеть обращаться: давать быть памятный дата устанавливать вовремя, потому что двадцать шесть год проходить уже и "чернобылец" через два-три год вообще никто уже не оставаться в живой.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не быть выступать. юрий павлович эм? нет.
на "час голосование" выносить.
следующий, 16-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о статус военнослужащий".
виктор михайлович заварзин, пожалуйста.
заварзин в. м., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о статус военнослужащий". я напоминать суть законопроект, чтобы быть мы понятный, он много технический, я бы сказать. сегодня член семья погибать или умерший военнослужащий, а также родитель отдельный категория погибать или умерший офицер и военный пенсионер сохранять право на получение ряд социальный гарантия и компенсация, в частность по оказание медицинский помощь, по санаторный-курортный лечение, по проезд к место лечение и обратно. согласно действующий закон "о статус военнослужащий" для получение этот гарантия устанавливать условие, подчеркивать, условие: фактический пользование этот социальный гарантия при жизнь умерший. если член семья право на этот соцгарантия иметь, но по какой-то причина при жизнь военнослужащий этот право не пользоваться, впоследствии, после гибель военнослужащий, он в такой социальный гарантия формально мочь быть отказывать. и такой эпизод, к сожаление, иметься у мы, хотя наш анализ, который мы проводить в комитет, показывать, что они единичный, но то не менее иметься. поэтому мы представляться, что необходимо сделать гарантированный позиция для военнослужащий. учитывать это, законопроект предлагаться уточнять, что социальный гарантия и компенсация, на который член семья военнослужащий или военный пенсионер иметь право при его жизнь, сохраняться за они и после его гибель или смерть, независимо от то, пользоваться ли они они при его жизнь или нет.
я вы сказать, коллега, что никакой дополнительный финансовый затрата на реализация не нужно, потому что этот деньги, вы знать, закладывать. мы сейчас просто приводить формулировка закон в соответствие с замысел законодатель и фактически узаконивать складываться практика, как я говорить, чтобы больше ни у кто не возникать никакой вопрос.
у правовой управление аппарат госдума по законопроект замечание концептуальный нет, правительство поддерживать. уважаемый коллега, комитет по оборона предлагать принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, быть вопрос? вопрос быть. записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый виктор михайлович, в порядок уточнение просить отвечать на следующий вопрос. мы все часто и часто становиться свидетель то, как в наш армия солдат-срочник вроде как, по официальный версия, совершать акт суицид, уходить из жизнь. вот если солдат или офицер уходить из жизнь, совершать акт суицид, в этот случай распространяться на его семья этот социальный гарантия или нет? если же нет, то не казаться ли вы, что в это и смысл, чтобы минобороны не признавать факт суицид ради экономия денежный средство?
заварзин в. м. хотеть отмечать, на семья военнослужащий срочный служба распространяться этот весь норма в течение один год после смерть, вне зависимость от то, по какой причина он уходить из жизнь.
председательствующий. андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. я хотеть бы уточнять количественный показатель, вот какой количество наш гражданин касаться этот вопрос? мы понимать, что военнослужащий у мы действительно не один, их не тысяча, даже не сто тысяча, а миллион. а скольким еще это касаться?
заварзин в. м. это касаться весь военнослужащий вне зависимость от категория. в вооруженный сила миллион человек, и все касаться. я сказать: весь норма... я сейчас не перечислять, коллега, вы должный понимать правильно, я не перечислять, не уточнять, какой у мы иметься льгота для тот или иной категория военнослужащий, сейчас мы уточнять, чтобы это быть узаконивать: независимо от то, пользоваться он, военнослужащий, этот льгота при жизнь или не пользоваться, семья должный они получать — вот о что речь вестись, и мы это через закон проводить, вот в что смысл этот законопроект. теперь ни у кто не быть, грубо говорить, лазейка, если кто-то захотеть что-то там, так сказать, уточнять.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, виктор михайлович.
кто из депутат хотеть выступать? нет желающий. представитель президент, правительство тоже не быть выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, о проект федеральный закон "об упразднение рыбинский районный суд ярославский область". докладывать владимир александрович поневежский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть выступать? владимир александрович, я просить прощение, вы... давать вернуться к предыдущий вопрос.
просить вы.
кузьмин, пожалуйста, включать микрофон.
вы в следующий раз только громко просить слово, ладно?
кузьмин т. г., фракция "единый россия".
кузьмин тамара гавриловна.
в период предвыборный кампания я доводиться побывать в состав совет ветеран в реабилитационный центр для член семья погибший военнослужащий. картина удручающий: двадцать семь мать, трое отец сидеть в молчание — они настолько потрясать, что отрешать от жизнь и говорить не мочь. вот когда мы они постепенно разговаривать и спрашивать: "все ли для вы сделать? все ли республика для вы сделать? что вы хотеть бы еще получать?" — вы знать, жалоба в основной быть один от все и она касаться статья 24 федеральный закон "о статус военнослужащий". смысл этот статья в то, что член семья погибать военнослужащий предоставляться тот же социальный гарантия, который они пользоваться при его жизнь. если перевести это на обывательский язык, то это можно такой пример проиллюстрировать. ехать навещать могила сын мать погибать рядовой и мать погибший офицер. они быть ехать в разный вагон и с разный степень комфорт: мать офицер быть ехать в купе, а мать солдат — в плацкартный, а мочь быть, даже в общий вагон, хотя их ребенок погибать в один окоп, в один бой и, возможно, лежать в один могила. да, при жизнь у этот военнослужащий быть разный статус, но смерть уравнивать все, и сейчас ребенок уже лежать мертвый, а родитель... что ощущать мать при это? мало то что они переживать стресс — что мочь быть страшно, чем потерять взрослый сын? — они ежедневно ощущать еще и дискриминация и социальный неравенство. и социальный справедливость требовать, чтобы мы уравнивать они здесь, при посещение могила, в право, предоставлять все право комфортно доезжать до этот могила.
этот законопроект, конечно же, нужно принимать в первый чтение и во второй устранять вот этот социальный неравенство. и прежде все я обращаться к мать, к женщина, который сегодня быть голосовать: пожалуйста, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский докладывать о проект федеральный закон "об упразднение рыбинский районный суд ярославский область".
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "об упразднение рыбинский районный суд ярославский область", вносить ярославский областной дума. как следовать из название, законопроект предлагаться упразднять рыбинский районный суд ярославский область, передавать относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция рыбинский городской суд ярославский область.
в настоящий время на территория ярославский область действовать рыбинский районный суд со штатный численность судья шесть человек, обеспечивать судопроизводство на территория рыбинский район с численность население двадцать девять тысяча двести девяносто три человек, и рыбинский городской суд со штатный численность судья двадцать шесть человек, обеспечивать судопроизводство на территория город рыбинск с численность население двести восемь тысяча семьсот семнадцать человек. как следовать из пояснительный записка к законопроект, анализ служебный нагрузка судья область свидетельствовать о ее значительный дисбаланс в указывать выше суд. в 2009 год средний нагрузка в месяц у судья по область — 37,6 дело, в рыбинский городской суд — 39,4 дело, в рыбинский районный суд — 17,3 дело. в 2010 год средний нагрузка в месяц у судья по область — 44,1 дело, в рыбинский городской суд — 42,6, в рыбинский районный суд — 18,1 дело. в первый полугодие 2011 год средний нагрузка в месяц у судья по область составлять 46,6 дело, в рыбинский городской суд — 49,8, в рыбинский районный суд — 14,9 дело. упразднение рыбинский районный суд и передача относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция рыбинский городской суд позволять, по мнение автор законопроект, оптимизировать распределение служебный нагрузка судья, что быть способствовать соблюдение процессуальный срок и повышение стабильность судебный решение.
комитет отмечать, что предлагать проект упразднение рыбинский районный суд и передача относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция рыбинский городской суд соответствовать часть 2 статья 21 закон о судоустройство, позволять создавать суд в судебный район, территория который охватывать иметь общий (смежный) граница территория несколько район или иной соответствовать они административно-территориальный единица субъект российский федерация. кроме то, комитет отмечать, что рыбинский районный суд и рыбинский городской суд дислоцироваться в город рыбинск в один здание, в связь с что упразднение рыбинский районный суд ярославский область не ухудшать существующий условие доступ гражданин к правосудие и представляться вполне целесообразный.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? быть вопрос, давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валерий михайлович зуб.
бурков а. л. по карточка зубова — депутат бурков.
владимир александрович, быть добрый, подсказывать: к вы в комитет не поступать по данный вопрос какой-либо обращение от гражданин этот рыбинский район? рассматриваться что-либо или нет? насколько я помнить, два год назад ставиться тот же вопрос.
поневежский в. а. нет, нет. я насчет то, что быть два год назад, не в курс, но вот сейчас, при подготовка этот законопроект, не поступать, насколько я известно. вот товарищ, который ранее работать в этот комитет, я сообщать, что не поступать.
председательствующий. спасибо.
больше вопрос нет. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, давать записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
по карточка валерия михайлович зубова — бурков.
бурков а. л. депутат бурков.
уважаемый коллега, мы понимать, что вопрос оптимизация стоять остро, и то, что находиться все в один населенный пункт, вроде бы удобно для общение и работа с население. но в тот же время к мы во фракция приходить обращение гражданин, который подписывать более триста житель рыбинский район, они возражать против закрытие рыбинский районный суд и передача полномочие городской. в связь с это, уважаемый коллега, я рекомендовать бы комитет, мочь быть, более детально разбираться в этот ситуация, мы должный услышать мнение народ.
по этот причина фракция "справедливый россия" не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
другой желающий выступать нет.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 18 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон... "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, который вносить сергей николаевич шишкарев в период исполнение он депутатский полномочие, предусматривать внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о морской порт...". в законопроект предлагаться возлагать полномочие по выдача разрешение на строительство, реконструкция и ввод в эксплуатация объект инфраструктура морской порт на федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по оказание государственный услуга и управление государственный имущество в сфера морской транспорт, то быть на федеральный агентство морской и речной транспорт. необходимость такой законодательный решение обосновываться то, что в существующий нормативный правовой акт, по его мнение, неоднозначно трактоваться вопрос о федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный выдавать соответствующий разрешение. в ход реализация единый инфраструктура проект часть объект строиться в морской акватория, то быть они строиться на земля водный транспорт, часть — на искусственный земля и на земля промышленность и транспорт, и в зависимость от юридический статус участок, на который вестись строительство, компетенция на выдача разрешение возлагаться на различный государственный орган. автор законопроект считать, что это приводить к невозможность строительство морской порт как единый объект, а также к отсутствие взаимопонимание между заинтересовывать согласующий структура.
по мнение комитет по транспорт, мотив автор законопроект недостаточно обоснованный. морской порт — это сложный многоплановый комплекс. при строительство морской порт и отдельный его объект затрагиваться различный государственный и общественный интерес, в тот число интерес инвестор, и обязательно должный быть обеспечивать баланс этот интерес, поэтому комитет считать оправдывать, что баланс этот достигаться в тот число согласование вопрос строительство с различный ведомство. передача весь функция в этот область росморречфлот неизбежно приводить к то, что выдача разрешение на строительство быть осуществляться исходить только из узковедомственный интерес. перечень орган, уполномоченный на выдача разрешение на строительство, устанавливать градостроительный кодекс российский федерация. внесение в закон о морской порт иной порядок согласование мочь также приводить к возникновение коллизия между закон о морской порт и градостроительный кодекс.
еще хотеть отмечать, что в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" функция между федеральный орган исполнительный власть распределять правительство. такой образ, предлагать изменение также означать вмешательство в компетенция правительство, очерчивать федеральный конституционный закон.
следовать отмечать также и технический деталь. в соответствие с закон о морской порт объект инфраструктура также являться якорный стоянка, буксир, ледокол и иной судно портовый флот, средство навигационный оборудование и так далее. для создание указанный объект не требоваться получение разрешение на строительство или на ввод они в эксплуатация, а значит, использование в законопроект термин "объект инфраструктура морской порт" являться некорректный.
в связь с излагать комитет по транспорт предлагать отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
кто-либо хотеть выступать? записываться на выступление.
включать режим запись.
список показывать, пожалуйста. интересно...
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я видеть, вы подымать рука, выходить к трибуна, пожалуйста.
секретариат, проверять, пожалуйста, у депутат колесник кнопка на его рабочий место.
пожалуйста.
колесник а. и., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! выслушивать выступление председатель комитет по транспорт, хотеть добавлять еще некоторый аргумент в польза то, что он сказать.
дело в то, что порт являться сложный технологический предприятие, где иметься различный терминал, и, как правило, они находиться в черта город. что такой порт? это структура, в который входить и нефтеналивной терминал по перегрузка, перевалка и бункеровка суд тяжелый и легкий фракция, и угольный терминал, и терминал для перегрузка генеральный груз, и контейнер терминал и так далее. более то, к строительство гидротехнический сооружение еще относиться намывание остров. какой-либо остров, например на река, на который хотеть построить какой-либо гидротехнический сооружение, можно намывать так, что он изменять весь гидрологический обстановка в данный регион, поэтому всегда строительство предприятие во внутренний вода российский федерация вестись в соответствие с градостроительный кодекс и согласовываться с городской комитет по архитектура и градостроительство. как показывать практика, это достаточно эффективно, потому что, если это все передавать в департамент морской и речной транспорт, в росморречфлот, минтранс приходиться создавать дополнительный структура, комитет по строительство, снип поменять. поэтому я предлагать поддерживать председатель комитет по транспорт и отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 19-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция".
николай федорович рябов, пожалуйста.
включать микрофон депутат рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф.
я короче. помнить исторический сюжет и незабываемый фраза "караул уставать!" и учитывать, что сегодня шестой день рабочий неделя и пятница, предлагать вынести без обсуждение данный законопроект на голосование.
председательствующий. засчитываться за доклад и приветствоваться такой содержательный и очень лаконичный доклад.
коллега, быть ли вопрос по такой убедительный... а, содоклад быть. елена владимировна панин, чуть не лишать вы слово, извинять, пожалуйста. вы последовать пример докладчик?
микрофон включать депутат панина.
панин е. в., фракция "единый россия".
я тоже очень короче, то более что многий вещь, который предлагать в этот законопроект, — поправка в статья 17 1  закон "о защита конкуренция" — фактически уже учитывать в третий антимонопольный пакет законопроект. и я думать, что мы с николай федорович еще поработать в этот направление, но по другой глава этот же закон. поэтому комитет предлагать отклонять в данный редакция.
председательствующий. спасибо.
неужели после такой короткий доклад и содоклад быть вопрос? ну, спрашивать я обязанный. вопрос нет. выступать кто-нибудь хотеть? нет.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 и 222 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия".
автор проект закон предлагать вы принимать следующий предложение. сегодня действовать льгота, который позволять мы с вы, весь гражданин, уменьшать налогооблагаемый база, когда мы покупать, строить дом, проводить капитальный ремонт, реконструкция, на 2 миллион рубль. автор предлагать увеличивать этот сумма до 4 миллион, но ограничивать этот право: распространять только на тот регион, который мало заимствовать деньги из федеральный бюджет.
комитет не поддерживать законопроект, во-первых, потому, что только федеральный закон можно устанавливать размер льгота, данный льгота довольно большой, очень широко можно она применять, во-вторых, конечно, потому, что это быть несправедливый, если мы для один устанавливать льгота федеральный закон, а для другой нет.
и последний. мы с вы вносить поправка в бюджетный кодекс, который позволять за счет средство местный бюджет предоставлять любой льгота на строительство и приобретение жилье, поэтому, если у регион быть средство, он мочь воспользоваться этот право и принимать такой решение.
однозначный предложение: не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. геннадий васильевич, спасибо.
быть ли вопрос? вопрос быть. записываться.
включать режим запись.
показывать список, пожалуйста.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия".
я хотеть бы просто уточнять, если можно. уважаемый геннадий васильевич, не поддерживаться увеличение сумма или... в что загвоздка, сказать, пожалуйста?
кулик г. в. не поддерживаться потому, что этот законопроект не соответствовать требование законодательство: мы льгота устанавливать федеральный закон. если мы с вы поправлять федеральный закон, тогда мы не должный устанавливать никакой ограничение в отношение тот или иной регион, поэтому концепция его не мочь быть принимать и поддерживать.
что же касаться возможность, скажем, кузбасс, пожалуйста, за счет местный бюджет он мочь устанавливать льгота и для шахтер, и для врач, и для учитель — для кто угодно, чтобы облегчать их участие в строительство жилье.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый геннадий васильевич, я полностью поддерживать ваш точка зрение, действительно, не только из-за то, что это противоречить федеральный закон, а просто потому, что этот сумма очень большой, — тот, кто мочь строить, он сам это и сделать. сказать, пожалуйста, просто проконсультировать: налоговый вычет действовать в отношение какой жилье, когда должно быть приобретать жилье, чтобы норма действовать? такой вопрос задавать, а я не мочь отвечать. вот приобретать человек жилье — с какой год этот льгота быть действовать?
кулик г. в. сегодняшний норма — возможность вычет в 2 миллион рубль — распространяться на довольно широкий контингент: на весь участник война, военный действие, на военнослужащий и так далее. перечень этот лицо определять федеральный закон. если кто-то захотеть поправлять, увеличивать сумма вычет, скажем, до 3—4 миллион, тогда мы надо быть принимать федеральный закон.
из зал.  (не слышно.)
кулик г. в. не понимать.
из зал.  (не слышно.)
кулик г. в. да.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый геннадий васильевич, не казаться ли вы все-таки, что в данный законопроект быть разумный зерно, так как все-таки стоимость рыночный жилье в каждый субъект разный? вот в москва за 2 миллион практически ничто нельзя купить, кроме, мочь быть, один комната. как обходить этот норма? официально проводить через банковский ячейка чуть мало, чем 2 миллион, либо остальное списывать на ремонт, либо просто сумма проходить черный нал, и такой образ продавец, если продавать свой квартира после менее чем трехлетний владение она, уходить от уплата подоходный налог.
кулик г. в. законодатель, знать, что разный стоимость жилье в регион, принимать целый ряд закон, льготировать гражданин при строительство жилье, использовать усреднять, определенный правительство показатель стоимость квадратный метр и норма, который приходиться на человек. этот вопрос уже решать, согласовывать, учитывать во весь закон. скажем, для военнослужащий быть принимать норматив 30 тысяча рубль за квадратный метр. примерно это же распространять сейчас и на тот врач и учитель, который переезжать работать в сельский местность.
что касаться изменение — устанавливать процент от стоимость, — вставать вопрос: кто быть подсчитывать стоимость капитальный ремонт? никто, а гражданин, предъявлять платежка в доказательство, что он заплатить за это, мочь воспользоваться это. второй вопрос вставать: кто быть определять стоимость перестройка квартира, один за другой? и так далее. поэтому другой подход, кроме как определять сумма, быть не мочь, и она на сегодня устанавливать — 2 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
просить секретариат проверять кнопка на пульт у николай васильевич коломейцев, она не срабатывать. а николай васильевич тот время задавать вопрос.
микрофон депутат коломейцев включать.
коломейцев н. в. дело в то, что я и на кнопка "сервис" нажимать, а они не идти. они должный после вызов кнопка "сервис" подходить сам, я это знать.
геннадий васильевич, вы самый опытный депутат из сидеть в зал и член "политбюро" бюджетный комитет многий созыв. вы же знать, что у мы 90 процент муниципалитет иметь дотационный на 90 процент бюджет. откуда же они быть брать этот льгота, дорогой вы мой человек?
кулик г. в. я всегда к ваш вопрос, а они у вы по каждый законопроект быть, внимательно прислушиваться, но хотеть бы, чтобы вы слушать ответ. я говорить это о бюджет регион. у мы ни один региональный бюджет дефицитный нет, они сбалансировать. они сбалансировать в тот число и в связь с поддержка, направлять на выравнивание бюджет. не быть сегодня рассматривать еще один тема, о сбалансированность бюджет, речь идти о то, что этот льгота мочь устанавливать регион.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
геннадий васильевич, присаживаться, пожалуйста.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр.
уважаемый коллега, я абсолютно понятный логика автор предлагать наш внимание законопроект. и я хотеть сразу сделать ремарка, что он затрагивать не только какой-то ограниченный группа налогоплательщик, он затрагивать весь гражданин российский федерация, и в первый очередь тот, кто проживать на территория экономически сильный регион, а такой на сегодняшний день не так много: всего лишь тринадцать субъект российский федерация являться регион-донор. но быть еще и семьдесят регион, который являться дотационный. так вот, этот законопроект давать возможность наш субъект, который неплохо себя экономически чувствовать, давать определенный толчок на строительный рынок, давать возможность наш гражданин приобретать более качественный жилье, жилье б о ў льшой размер, ну и, конечно же, давать они возможность сэкономить. ну, для пример: 13 процент с 4 миллион рубль — это существенный, достаточно серьезный цифра, это 460 тысяча рубль, который семья мочь сэкономить.
но я бы хотеть останавливаться несколько на другой аспект этот проблема — как раз на соотношение доход наш дотационный субъект и субъект, который являться донор. к сожаление, сегодня в страна складываться достаточно критический ситуация в связь с нарушение нормальный межбюджетный отношение. так получаться, что на сегодняшний день, по официальный данные, всего лишь 34 процент доход от налог, который собираться в регион, оставаться в регион и 66 процент зачисляться в федеральный бюджет. вот я представлять саратовский область. сегодня саратовский область являться такой настоящий середнячок, она ничто не хороший и не плохой близлежащий область и регион, и, наверное, на ее пример можно как раз отслеживать межбюджетный отношение, отражать то, что сегодня присущий фактически любой регион. саратовский область сегодня обладать огромный потенциал в энергетика: все лишь треть вырабатывать электричество оставаться у мы на территория саратовский область и два треть мы экспортировать. у мы сильный химический промышленность, у мы очень хороший, сильный оборонка, достаточно хорошо развивать сельский хозяйство, у мы быть свой газ, нефть, но, к сожаление, саратовский область до сей пора являться дотационный. и это не связывать с то, что мы плохо работать, хотя, наверное, тут быть доля вина и областной правительство, тот команда, который сегодня возглавлять регион. я напоминать, что губернатор павел леонидович ипатов сегодня иметь самый низкий рейтинг доверие среди губернатор российский федерация. но здесь скрывать другой проблема, тут именно межбюджетный отношение. сегодня консолидированный бюджет саратовский область — 70 миллиард рубль, при это федеральный трансферт на 2012 год быть составлять 9,9 миллиард. так вот, в саратов всего лишь один предприятие, который входить в группа "бритиш американ тобакко", саратовский табачный фабрика, платить в федеральный центр около 10 миллиард рубль в год. то быть это равно сумма, который приходить из федеральный центр на весь регион, на весь саратовский область, а при это в регион от этот фабрика поступать всего лишь 300 миллион. вот как раз тот самый диспропорция, который мы с вы должный исправлять, поменять наш межбюджетный отношение, о что, собственно, уже неоднократно говориться и на уровень правительство, и на уровень президент.
26 декабрь состояться заседание госсовет, на который присутствовать многий губернатор, и все в один голос буквально кричать о то, что регион нуждаться в дополнительный финансирование, нуждаться в дополнительный источник финансирование, то более что регион получать дополнительный полномочие, который требовать этот источник. вот основной проблема.
но в тот же время, я считать, предлагать законопроект, несмотря на его локальность, давать возможность регион влиять на экономический ситуация внутри страна, давать руководитель регион возможность позаботиться о свой население и давать он возможность легко вздыхать при приобретение квартира, получать имущественный налоговый вычет по налог на доход физический лицо. поэтому фракция лдпр поддерживать этот законопроект с предложение вносить поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
николай васильевич, до "час голосование" оставаться четыре минута — успевать? взять такой обязательство.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я неспроста задавать вопрос геннадий васильевич, потому что он, как никто другой, убеждать, знать, что сегодня все, что вы в качество льгота давать муниципалитет или регион (в любить минфин даже после уход — ну, не в забвение пока — кудрин продолжаться его политика), ровно столько же высчитывать из субвенция, который выделяться субъект федерация. один к один поступать субъект федерация по отношение к муниципалитет, даже донор, понимать? поэтому мы считать, что данный законопроект... как вы помнить, наверное, пятый часть прошлое послание уходить президент дмитрий анатольевич медведев посвящать что? молодой семья, предоставление земля, желание показывать, что мы хотеть множиться на свой территория не мигрант, а свой ребенок, что количество наш гражданин быть приумножаться. а как мы приумножать? один рука вроде как давать, обещать, а другой — не давать, вот уста такой уважаемый мэтр, как геннадий васильевич кулик, говорить: не давать. я считать, что это в корень неправильный позиция, то более что, вы почитать, в один из семь статья вновь избранный президент тоже об это вы говорить, говорить, что надо заниматься демография, — но без крыша, тепло, еда и зарплата демография заниматься невозможный.
наш фракция поддерживать этот законопроект и предлагать весь вы он поддерживать, если вы хотя бы читать и поддерживать идея ваш руководитель. ну и во второй чтение можно он дополнять, усовершенствовать, мочь, увеличивать этот сумма до 3 миллион, потому что на 2 миллион много не построить. с наш точка зрение, только такой подход конструктивный, а мы продолжать деструктивный кудринская политика: нельзя, не давать, отнимать, что в принцип не позволять решать ни один из проблема — ни в строительство, ни в демография, ни в другой область!
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 16 час 57 минута, мы вынужденный прерываться на голосование, но прежде по ведение — глеб яковлевич хор. ошибка? тогда объявлять "час голосование". пожалуйста, приготавливаться.
пункт 2 повестка, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление принимать.
голосоваться проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
постановление принимать.
голосоваться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
проект закон принимать во второй чтение.
комитет предлагать принимать он сразу в третий чтение, весь регламентный процедура для это пройти, соблюдать. нет возражение у коллега? нет. по мотив записываться депутат маркин сергей владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. маринин, просить прощение. депутат маринин сергей владимирович.
пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр.
по мнение фракция лдпр, эффективность любой мера, принимать при реагирование на чрезвычайный ситуация для защита население, напрямую зависеть от разработанность механизм взаимодействие орган государственный власть и местный самоуправление.
как гласить русский поговорка, готовить сани лето, а телега зима. расторопный человек поступать согласно данный поговорка, а нерадивый чиновник надеяться на русский авось. зима в этот год быть очень снежный. уже сейчас житель поволжье, черноземье, южный район наш родина бить тревога и громко заявлять о то, что весенний паводок просто смывать их дом, постройка и сельскохозяйственный угодье. что в связь с это делать местный власть? ничего. по весь видимость, надеяться, как я уже говорить выше, на русский авось.
нельзя сказать, что лдпр на сто процент удовлетворять работа мчс, но и в этот ведомство быть положительный момент. надеяться, что принятие данный закон позволять чиновник разный уровень оперативно реагировать на угроза возникновение чрезвычайный ситуация. фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение данный законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
закон принимать.
ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 11 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". закон ставиться на голосование в редакция согласительный комиссия.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об осуществление транспортный (автомобильный) контроль на внешний граница союзный государство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
также во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10 повестка, предлагаться одобрять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 36 1  федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
решение принимать, законопроект одобрять.
11-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
законопроект принимать.
12-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об обеспечение единство измерение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не принимать.
так, пункт 15. уважаемый коллега, в ход дискуссия поступать предложение сделать так, чтобы закон вступать в сила до 26 апрель. чтобы это реализовать, мы необходимо сокращать срок рассылка, поскольку...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подождать, подождать. заседание совет федерация один раз в месяц и мы необходимо, чтобы до мартовский заседание совет федерация, который состояться 28 март, мы принимать бы в три чтение. для это мы нужно сокращать срок рассылка, срок подача поправка, до пять день. нет возражение ни у кто? голосовать. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", с учет поправка в постановление.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о статус военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
17-й пункт, о проект федеральный закон "об упразднение рыбинский районный суд ярославский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	277 чело.
не голосовать	173 чело.	38,4 %
результат: принимать
законопроект принимать.
в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон... "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	65 чело.	14,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение пункт 20 повестка. раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что налоговый вычет имущественный у мы быть вводить еще в 90-х год, в тот эпоха. он предоставляться один раз в жизнь, но весь гражданин россия, кто впервые приобретать жилье, один раз в жизнь он предоставляться весь гражданин россия. он предоставляться в размер 600 тысяча рубль, но в связь с то что идти инфляционный процесс, в этот здание он индексироваться. в 2004 год он составлять 1 миллион рубль для тот, кто иметь право на этот вычет. в связь с инфляционный процесс и с кризис в 2008 год правительство российский федерация выходить, в май путин выходить с предложение увеличивать налоговый вычет до 2 миллион и давать закон обратный сила, то быть тот, кто быть в этот процесс, иметь право производить вычет до 2 миллион рубль.
неоднократно вноситься поправка в 220-ю статья, в тот число и следующий норма. рано предусматриваться принимать в налоговый вычет процент по уплата только ипотечный кредит. в 2004 год, когда мы принимать пакет законопроект, касаться доступность жилье, мы с вы принимать такой норма: теперь вне зависимость от то, какой кредит брать гражданин, если у он быть право на налоговый вычет, он иметь право вычесть и процент, вот сколько он быть платить — это все приниматься к вычет. кроме то, мы с вы принимать поправка, и в вычет теперь включаться и приобретение земля, включаться отделка и достройка квартира, дома. мы принимать норма вычет в отношение не только дом и квартира, но и комната в коммунальный квартира и в общежитие.
в этот связь бюджет наш субъект, конечно... если говорить о консолидированный бюджет россия, о субъект российский федерация, то надо сказать, что только за прошлый год мы предоставлять такой вычет на 338,5 миллиард рубль, или у мы не поступать в региональный бюджет 44 миллиард рубль. налог этот федеральный, поэтому мы с вы мочь только принимать этот норма, а не передавать она субъект, как это возможный в часть НДФЛ. если мы принимать такой норма, то, конечно, у мы в более привилегированный положение оказываться тот гражданин, где самодостаточный территория. но я хотеть вы напоминать, вот недавно быть сюжет о чувашский республика, когда показывать многодетный инвалид и говориться, что все на район выделять 600 или 800 тысяча рубль, и они не мочь решать проблема вот этот категория человек. одновременно хотеть напоминать, что у мы с вы не решаться проблема весь тот гражданин, который стоять на очередь на улучшение жилье в соответствие с жилищный кодекс по состояние на 1 март 2005 год. с этот трибуна говорить, что решаться теперь только для тот, у кто низкий доход, по социальный показатель. поэтому мы с вы не мочь сегодня принимать этот норма — это выпадать доход для наш регион.
и еще причина, почему нельзя принимать этот норма. в один субъект за 2 миллион можно приобретать шикарный квартира, шикарный жилье, а в другой регион цена зашкаливать. мы нужно стимулировать субъект российский федерация, губернатор, муниципалитет снижать цена, в тот число и производить подготовительный работа для строительство жилье, тогда оно быть дешево. и не секрет, что 30 процент цена составлять стоимость — вот, наверное, владимир вольфович подтвердить — подготовительный мероприятие, планировка, подведение коммуникация, дорога и весь остальной, транспортный составлять. поэтому, я считать, мы должный стимулировать снижение этот цена. мы с вы это выгодный, потому что и на федеральный уровень, и на уровень субъект, и на муниципальный у мы быть программа для отдельный категория гражданин, который мы приобретать жилье: это и ребенок-сирота, и фронтовик наш, и "чернобылец" — все, кто мы с вы восстанавливать этот льгота. поэтому, уважаемый коллега, я призывать не голосовать за этот закон.
и еще напоминать по повод пенсионер. тамара васильевна, я для вы специально хотеть напоминать. в ноябрь прошлый год мы, кроме норма, касаться работать гражданин, добавлять норма, который уже действовать с 1 январь этот год. если гражданин приобретать жилье и у он быть право на налоговый вычет, но он прекращать трудовой деятельность, становиться пенсионер... мы принимать норма, который давать право за три предыдущий год возвращать этот гражданин налог, рано такой норма не быть. почему за три? потому что у мы быть срок исковой давность.
уважаемый коллега, в этот отношение у мы сделать очень много, поэтому данный норма я предлагать не поддерживать, не голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
по ведение — геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, я попросить слово просто для то, чтобы на будущее договариваться. мы обсуждать конкретный законопроект, если быть желание поговорить вообще на тема поддержка население при строительство жилье... вот здесь прозвучать, что мы не выполнять программа. я хотеть сказать, что у мы шесть вид поддержка. мы поддерживать молодой семья и специалист, который работать или изъявлять желание пойти работать в сельский хозяйство: 50 процент стоимость жилье покрывать бюджет, за два год семьдесят шесть тысяча семья получать этот поддержка. мы с вы вводить поддержка для работник здравоохранение, образование, который переезжать и быть работать в село, — примерно на такой же условие. мы с вы иметь этот программа, и, кроме то, мы с вы принимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, вы выступать не по ведение, но, поскольку у вы, как у докладчик, быть право выступать, я вы не прерывать.
выносить законопроект на "час голосование"... просить прощение, у мы уже "час голосование". голосовать данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
отклонять законопроект.
21-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о проведение эксперимент по распределение сумма налог на доход физический лицо между бюджет на территория московский, ленинградский и тверской область". раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, автор законопроект предлагаться организовывать эксперимент по распределение сумма налог на доход физический лицо (НДФЛ), уплачивать налоговый агент в соответствие со статья 226 кодекс по место учет налоговый агент в налоговый орган в бюджет московский, ленинградский и тверской область в случай, если место жительство налогоплательщик — физический лицо располагать на территория один участник эксперимент, а налоговый агент состоять на учет в налоговый орган на территория другой участник эксперимент. если говорить просто, то законодатель предлагать давать право налог зачислять не по место работа гражданин, а по место его жительство. это чтобы быть понятно.
комитет не поддерживать данный законопроект по следующий основание. представляться, что проведение эксперимент в московский, ленинградский и тверской область не приводить к сколь-либо значительный перераспределение финансовый ресурс между указывать субъект российский федерация, а следовательно, не решать указывать выше проблема и не быть эффективный для общероссийский практика. это обусловливать то, что маятниковый миграция между указанный область находиться на достаточно низкий уровень, а между ленинградский область, с один сторона, и московский и тверской область, с другой, такой миграция практически отсутствовать вследствие отсутствие общий граница. между то предлагать законопроект схема администрирование налог, предполагать ведение федеральный налоговый служба раздельный учет сумма налог, удерживать на территория участник эксперимент налоговый агент у налогоплательщик — физический лицо, место жительство который располагать на территория иной участник эксперимент, существенно увеличивать материальный и трудовой затрата налоговый орган на осуществление такой администрирование. в этот связь результат, который мочь быть достигать в процесс проведение эксперимент, не быть оправдывать средство, затрачивать на его организация.
уважаемый коллега, комитет не поддерживать данный законодательный инициатива. это очень трудоемкий эксперимент. он практически невозможно проводить, хотеть напоминать, у мы нет посемейный налогообложение, как в германия. если бы у мы быть посемейный налогообложение, это давать бы эффект, но сегодня это администрировать просто невозможно. я просить вы, уважаемый коллега, не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? раиса васильевна, у я вопрос. вот когда вы говорить, что ленинградский область не иметь общий граница, вы что иметь в вид — с москва или с другой крупный город?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. взять микрофон, все-таки вы отвечать на вопрос, выходить на трибуна.
кармазин р. в. я иметь в вид, что нет барьер, нет такой препона, как у мы с украина (ну, с белоруссия сейчас свободно), с другой страна — член снг, страна дальний и ближний зарубежье. иметься в вид, что невозможно этот процесс улавливать: сегодня он работать в ленинградский область, из тверь приезжать (тверская и ленинградский область граничить между себя), а завтра не работать, а налог уже просчитывать в ленинградский область, допускать, или в тверская, по место жительство. значит, ни там налог нет, ни здесь, и тогда межбюджетка быть страдать. невозможно это сделать!
председательствующий. спасибо.
быть ли еще вопрос? кто-либо хотеть бы выступать? быть желающий. давать записываться на выступление.
включать режим запись.
список выступать, пожалуйста, показывать.
геннадий васильевич кулик.
но там быть еще один рука...
кулик г. в. я поддерживать решение комитет и хотеть вы сказать: уважаемый коллега, на мой память раз пятьдесят мы браться за этот закон, чтобы попробовать перенести налогооблагаемый база и уплачивать налог по место жительство, но из это ничто не получаться, ничто нельзя быть сделать. поэтому, думать, этот законопроект также надо отклонять.
председательствующий. по ведение — дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. я хотеть вопрос задавать, уважаемый сергей евгеньевич, но вы перехватывать инициатива. разрешать я это сделать?
председательствующий. ну задавать.
горовец д. е. у я вопрос процедурный. сказать, пожалуйста, раиса васильевна, уважаемый, этот законопроект вносить в государственный дума пятый созыв, а что происходить с аналогичный законопроект, который быть вносить ранее, в госдума четвертый созыв? я иметь в вид проект гудков, аксаков и другой наш коллега — что с они происходить в комитет?
кармазин р. в. вы иметь в вид по этот тема или по другой? по этот тема. ну вот этот законопроект уже шестой раз вноситься в повестка — мочь быть, и у тот такой же судьба: они рассматриваться, но все откладываться и откладываться, а так как на отклонение... я не знать, что там из четвертый, из пятый созыв. на этот тема законопроект быть, мы уже здесь отклонять, но не о проведение эксперимент, а о введение зачисление налог именно по место жительство. сделать это очень сложный, и у мы оставаться бюджет просто пустой, ведь мы же должный брать не только москва и санкт-петербург, а у мы быть муниципальный еще... быть район и сельский поселение, и из сельский поселение ехать работать в район — как ты услеживать? он сегодня работать, завтра не работать, сельский бюджет дотационный, мы они напланировать, а они оставаться вообще без средство к существование. поэтому здесь это очень опасно, вообще нужно менять тогда система в этот отношение, это межбюджетный отношение затрагивать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий пункт повестка — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о защита право потребитель".
александр петрович починок, пожалуйста.
починок а. п., член совет федерация.
глубокоуважаемый председатель, дорогой коллега! я понимать, что юридико-технический в законопроект явно быть то, что позволять он отклонять, но быть говорить о работа далеко, на перспектива. идея законопроект быть очень простой. население страна крайне плохо информировать о то, что, покупать лампа со ртуть, ртутьсодержащий люминесцентный лампа, человек покупать источник загрязнение, они плохо представлять, как он утилизировать, скоро все, вообще никто не представлять.
теоретически юрист правительство правый, я это признавать: действительно, информация о то, что этот лампа вредный, часть производитель давать мелкий шрифт, так, что и прочитывать невозможно, и понимать невозможно. поэтому я понимать, что, конечно, сегодня законопроект быть отклонять, я с это даже согласный, против очевидный не пойти, и призывать: мы находить вариант, как законопроект переделывать, чтобы он становиться логичный, чтобы действительно информировать население о то, как утилизировать этот лампа, чтобы наш ребенок не играть вот этот люминесцентный лампа в джедай в конец конец, чтобы снова его вносить, — и давать это сделать. приглашать к совместный работа.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр петрович, за короткий доклад.
виктор владимирович климов, содоклад. к трибуна идти виктор владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проблема, который александр петрович обозначать, действительно являться важный. вместе с то внесение изменение в статья 10 закон "о защита право потребитель" не представляться целесообразный, поскольку в закон "о защита право потребитель", в статья 7, существовать норма, который прямо предписываться: если для безопасность использование товар необходимо соблюдать специальный правило, изготовитель этот правило обязанный указывать либо в документация, либо на маркировка.
кроме то, следовать отмечать, что деятельность по утилизация, по транспортировка регулироваться соответствующий лицензирование и находиться под контроль. кроме то, у орган местный самоуправление существовать обязательство по организация безопасный утилизация тот самый люминесцентный лампа.
на основание вышеизложенный комитет не поддерживать данный законопроект, ну а рабочий группа с александр петрович быть создавать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. записываться.
просить включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф.
александр петрович, я полагать, готовить этот законопроект, вы вникать и в существо вопрос. не сказать ли, каков объем ввоз этот лампа из-за рубеж? и какой база располагать россия сегодня для переработка подобный лампа? а то ведь президент в свой время подкидывать этот идея, так она и попадать в закон. а каков реальность?
починок а. п. валентин степанович, ситуация действительно сложный. как ни парадоксально, идеально точный статистика нет. я понимать, что вы иметь в вид лампа из китай, они ввозить сотня миллион штука, я иметь в вид только вредный, с ртуть. а база создавать в целый ряд город российский федерация, мы анкетировать муниципалитет, но мы находить тысяча муниципалитет, который вообще никакой система утилизация не вводить, я про сельский местность даже не говорить. во многий город этот база вообще нет, то быть по закон обязанность быть, а практически... вот мы сейчас проверять, и у некоторые даже китайский производитель быть вот этот запись мелкий-мелкий шрифт, внутри коробочка писать так, что толком и не разбирать. вот такой ситуация.
председательствующий. владимир анатольевич овсянников.
свинцов а. н. депутат свинцов андрей николаевич по карточка овсянников.
председательствующий. пожалуйста.
свинцов а. н. вопрос к господин починка: подсказывать, пожалуйста, быть какой-то данные, вообще, кто-то собирать этот лампочка, как-то утилизировать они у мы в страна? какой-то практика вообще быть?
починок а. п. слава бог, практика быть. у мы быть территория, который хорошо налаживать сбор радиоактивный отходы, как вы знать, быть муниципалитет, в который быть специальный контейнер для сбор лампочка, у мы быть даже муниципалитет, который собирать вот этот свинцовый батарейка, как в европа, но опять-таки это, увы, капля в море. мы специально в совет федерация приглашать тот, кто это делать, слушать рассказ об их опыт, теперь думать, как это все-таки распространять по страна.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
вопрос представитель комитет. сказать, пожалуйста, вы не приглашать в комитет ответственный министерство? на самый дело у мы отсутствовать система утилизация, который, кстати, у мы в страна быть, я иметь несчастие или счастие с это сталкиваться, и если вы не сдавать своевременно отходы или не иметь место утилизация, даже в разрез цех, за это сильно штрафовать. комитет этот проблема вообще понимать? президент провозглашать, что надо переходить на экономичный лампочка, но надо же еще подумать, куда лампочка девать, после то как она перегорать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
климов в. в. вы правый, проблема существовать, проблема комитет видеть, однако ее решение невозможно в рамка данный законопроект. понятно, что вопрос утилизация связанный с другой законодательство, в тот число регулировать полномочие по бюджетный обеспеченность местный самоуправление, поэтому работа быть продолжать.
председательствующий. константин владимирович ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я вопрос и александр петрович, и виктор владимирович. александр петрович — бывший сенатор от краснодарский край, он наверняка хорошо знать южный федеральный округ, северный кавказ. вот конкретно в южный федеральный округ, александр петрович, вы мочь называть город, район или, я не знать, область, где быть такой центр по утилизация?
и аналогичный вопрос, только по другой территория, виктор владимирович. по приволжский федеральный округ вы мочь называть такой область либо город, где вот такой пункт по утилизация существовать, чтобы вот и мы знать и направлять, значит, возможный желающий легально утилизировать — именно легально, иметь лицензия, — на этот территория?
починок а. п. константин владимирович, вы знать ответ: ну нету у мы, вернее, в краснодарский край нет такой пункт! проблема в то, чтобы они создавать. давать прописывать в закон... содокладчик ведь о что говорить? мы нужно сейчас прописывать это в право местный самоуправление, так? мы нужно прикидывать, какой ресурс на это быть затрачивать — это серьезный деньги, — и тогда уже законопроект, насыщенный деньги, принимать. это быть стоить деньги, но это надо быть делать, вы правый.
председательствующий. виктор владимирович, теперь вы.
микрофон на трибуна включать.
климов в. в. про приволжский федеральный округ я, наверное, не смочь отвечать, быть там такой центр или нет, но, собственно, проблема действительно не в это. проблема в то, о что александр петрович говорить. давать заниматься она решение, сейчас тут нечего, на мой взгляд, обсуждать, мы говорить про конкретный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый александр петрович, действительно, проблема очень важный. я вспоминать себя школьник, когда мы на урок физкультура этот лампа десяток разбивать о стена, это сопровождаться громкий взрыв, все быть красивый, а мы не знать о то, что тогда уже травить себя ртуть. вопрос, конечно, важный и интересный, но так как вы заниматься закон "о защита право потребитель", хотеть бы услышать ваш мнение по два инициатива фракция лдпр, который также касаться закон "о защита право потребитель". первый — мы предлагать обязывать молочный производитель указывать обязательно крупный яркий шрифт на упаковка информация о то, что содержаться сухой молоко в молочный продукция. и второй — обязывать весь производитель указывать себестоимость продукция на упаковка.
починок а. п. вопрос не по существо данный законопроект, а как профессионал-экономист сказать, что указывать себестоимость — это нереальный.
что касаться указание на натуральность молоко, сок, нектар, вы помнить, позиция совет федерация, даже не только мой, в целое всегда быть: указывать, указывать и указывать, чтобы потребитель знать, что он получать.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, коллега.
быть ли желать выступать? быть. записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
николай васильевич коломейцев. с место и короче.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно, странный позиция у александр петрович, который, быть уверять в то, что его законопроект не нужный, забирать наш время и докладывать, но то не менее я хотеть бы подчеркивать, что здесь быть проблема, а по ответ представитель комитет я понимать, что комитет даже не озабочиваться этот проблема. а проблема заключаться в следующий. рано утилизация такой лампа и подобный прибор, скажем так, заниматься предприятие и в принцип на любой сложный предприятие быть система, который они утилизировать, быть специальный печь, в который это сжигать, и весь этот дело туда сдавать. сегодня, когда, если верить доклад сергей вадимович степашин, семьдесят пять тысяча предприятие приказывать долго жить, соответствующий министерство у мы нет, вместе с этот система стройный рухнуть и весь система безопасность.
вы иметь в вид, это очень сложный вопрос, это вопрос, ну, я бы сказать, скрытый болезнь, потому что ртуть — это страшный яд, как известный, поэтому, с наш точка зрение, этот законопроект надо в первый чтение принимать, поручать комитет ко второй чтение проводить парламентский слушание с представитель заинтересованный министерство и вырабатывать мера, мочь быть, другой законопроект ко второй чтение поправка принимать, в другой структура — мы это тоже в дума неоднократно делать. с наш точка зрение, закрывать глаз, причем при широкий пиар-акция... вероятно, кто-то из приближать к руководство страна открывать новый завод по производство этот лампа — мы видеть, что пиар быть сильный. ну, любой производитель на запад, на восток и даже у мы гордый, если высокий руководитель страна упоминать продукция его завод, но мы бы сегодня надо, чтобы тот руководитель, который, так сказать, подносить ко двор пиар свой компания, теперь представлять мы мера, как они предлагать утилизировать выходить из строй их продукция.
я казаться, что комитет обязанный ускорять работа над поправка к этот закон во благо страна, житель наш страна. мы быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр.
фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект, поскольку действительно у мы в закон "о защита право потребитель", в статья 7, уже быть ссылка, что информация, связывать с безопасность использование товар, должный быть указывать в маркировка. и в общий-то, здесь даже больше, наверное, стоять вопрос не о то, должно это быть или не должно, — безусловно должно, — а о то, как это исполняться.
но хотеться бы сказать о другой. я казаться, что проблема утилизация лампа не в то, быть маркировка на коробочка или нет (доставать лампа из коробка, а коробка выбрасывать), вопрос именно в утилизация. и вот здесь наш страна оказываться абсолютно не подготовить к реализация тот закон, который мы с вы принимать в 2009 год, — "об энергосбережение...", № 261-фз. ведь смотреть, что получаться. у мы на предприятие практически не оставаться проблема с утилизация, это быть решать еще в советский период, но у мы сейчас 70 процент данный продукция потреблять уже гражданин, и они не знать, куда нести и как это вообще утилизировать, они это не знать, потому что они не видеть место, куда бы это можно быть относить. и по большой счет, это ведь касаться не только люминесцентный лампа, содержать ртуть, это касаться вообще большой группа товар и вещество, который мы относить к I—IV класс опасность. это касаться, например, тот же самый железный дорога: у мы сотня вагон с отработанный шпала заскладировать вокруг железный дорога, мочь быть, даже тысяча такой вагон, то быть миллион шпала с пропитка креозот, и неизвестно, как они утилизировать. проблема утилизация стоять очень и очень остро. вспомнить случай, когда у мы материал, быть говорить, послеоперационный деятельность больница находиться в контейнер с мусор, и это тоже вопрос. а вспомнить, какой у мы количество всевозможный просрочивать вакцина, который тоже подлежать специальный утилизация, а такой оборудование нет. так вот к это, наверное, надо подходить более серьезно, чем просто вносить изменение в данный закон. быть мочь, быть смысл мы приостанавливать действие 261-го федеральный закон, "об энергосбережение...", если мы не мочь обеспечивать утилизация? давать, когда мы смочь обеспечивать утилизация, тогда и быть вводить переход на новый энергосберегающий система. и мочь быть, онищенко хорошо не заниматься то, насколько плохой или хороший боржоми и когда он надо продавать в россия, а как раз обращать на этот проблема внимание, потому что это касаться весь страна.
и действительно, как правильно уже сказать, утилизация опасный отходы — этот прерогатива муниципалитет, а быть ли у муниципалитет деньги, для то чтобы решать данный проблема, поставлять этот установка по утилизация? да я вы уверять: нет. тогда давать мы сперва в бюджет на это деньги предусматривать, обязывать, поставлять, запускать, а тогда уже и население быть переводить на новый технология.
фракция лдпр, как я уже сказать, не поддерживать данный законопроект, но проблема существовать, и мы считать, что государственный дума должный самый внимательный образ подходить к ее решение.
председательствующий. мнение фракция лдпр представлять, но при это... а, просить прощение, еще олег анатольевич нилов. да, это уже другой фракция.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, уважать автор, александр петрович! вы довольно-таки опытный парламентарий, и довольно редко возникать такой ситуация, когда автор выходить и говорить: да, мы тут с коллега брачок некий свалять, отнимать время у многочисленный комитет, согласующий инстанция, у вы, четыреста пятьдесят депутат, поэтому я соглашаться, и в связь с то, что заключение правительство отрицательный, давать заваливать мой законопроект. александр петрович, а как бы отвечать за брак, вернуть денежки, который быть потратить в качество заработный плата ваш и ваш коллега, многочисленный юрист?
я предлагать, коллега, не снимать с повестка день этот законопроект, принимать он за основа, потому что ситуация действительно нерешенный и огромный количество обращение с требование заниматься этот проблема, а не начинать сначала, как предлагать автор, и опять создавать рабочий группа, то быть год, до следующий созыв, опять тянуть этот волынка, тратить деньги. ничто подобный, давать принимать за основа — этот мнение наш фракция — и заставлять автор и соответствующий комитет все-таки с помощь поправка дорабатывать законопроект по этот важный, актуальный проблема.
председательствующий. спасибо.
нет желание у докладчик и содокладчик еще что-то сказать?
пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. докладчик обязываться, когда дорабатывать законопроект, на его представление ваш время не тратить. я очень рад, что все понимать важность проблема. еще раз повторять: я признавать, что в такой вид он сейчас принимать нельзя. еще раз приглашать: приходить, сделать тот текст, который быть все удовлетворять, и тогда не быть тратить время на его обсуждение, сразу принимать, сэкономить. ответственность готовый нести полный, лишь бы проблема быть решать, а она быть.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, есть предложение рассматривать протокольный поручение, они достаточно проходной, мочь быть, получаться это сделать?
председательствующий. так, у мы впереди, конечно, еще много вопрос. коллега, как поступать, сначала рассматривать вопрос повестка или протокольный поручение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат бессонов, который состоять в то, чтобы прежде рассматривать проект протокольный поручение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
переходить к рассмотрение проект протокольный поручение.
тамара васильевна плетнев.
микрофон, пожалуйста, включать.
плетнев т. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, когда я вносить протокольный поручение, я адресовать он комитет по уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, потом я позвонить из аппарат и сказать, что надо в комитет плигин. я отвечать, что это не государственный строительство, потому что здесь речь идти уже не столько о фальсификация на выборы, сколько о то, что после то, как учительница — обращать внимание: учительница — отказываться сфальсифицировать, она просто сейчас стараться выгонять с работа, причем такой метод, чтобы она сам написать заявление.
я ничто не быть рассказывать о фальсификация на выборы, вы сам это все знать, мы много раз об это говорить. у мы в город это вообще беспрецедентный, вы знать, северный кавказ, тамбов и саратов — это самый выдающийся область, где такой голосование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет предлагать этот протокольный поручение отклонять. по прочтение заявление появляться ряд вопрос. если мы посмотреть абзац первый этот заявление, то увидеть, что юлия александровна, заявительница, быть назначать наблюдатель от партия кпрф, при это предлагать она это завуч школа. возникать вопрос: почему завуч школа подбирать наблюдатель от кпрф, оговаривать при это, что в случай, если этот женщина, учительница, отказываться, у она возникать неприятность?
абзац второй заявление. тамара васильевна, обращать внимание, он описывать ситуация, где наблюдатель действовать за предел свой полномочие, который оговаривать пункт 12 статья 23 федеральный закон "о выборы президент российский федерация".
ну и наконец, если, по ваш мнение, администрация школа ставить знак равенство между работа наблюдатель и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение тамара васильевна плетнева.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	215 чело.	47,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	216 чело.
не голосовать	234 чело.	52,0 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение ирина анатольевна яровой. пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сегодня, 16 март, в рига проходить шествие сторонник бывший легионер "ваффен-СС". полагать, что данный действие оскорблять весь ветеран великий отечественный война и память все тот, кто погибать в год второй мировой война. безусловно, данный действие направлять и на реабилитация нацизм. полагать, что в этот ситуация мы не мочь оставлять давать вопрос без внимание. я предлагать наш профильный комитет — комитет по международный дело обращаться в мид россия с просьба затребовать информация о то, какой мера, адекватный этот вызов, сегодня предприниматься от имя наш страна.
председательствующий. коллега, на мой взгляд, вопрос действительно важный, и комитет иметь возможность запрашивать соответствующий информация, но, поскольку вопрос важный, хороший быть бы профильный комитет подготовить проект заявление государственный дума по этот вопрос. нет возражение? голосовать не быть? поручение профильный комитет давать.
другой протокольный поручение нету.
так, по ведение — сергей николаевич решульский. ошибочный.
по ведение — игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, каждый раз при обсуждение протокольный поручение представитель профильный комитет очень любить поучать депутат, говорить о то, соответствовать либо не соответствовать какой-либо статья регламент представлять протокольный поручение, а еще много любить отсылать коллега-депутат решать заявлять тема простой депутатский запрос. вот, если можно, я хотеть бы услышать от наш коллега габдрахманов ильдар нуруллович, как от председатель комитет по регламент: представлять протокольный поручение коллега яровой и вяткин какой статья регламент соответствовать, к какой повестка день относиться, к какой законопроект относиться данный поручение и почему вопрос нельзя решать простой депутатский запрос?
председательствующий. игорь владимирович, мы этот поручение не принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, вы неправильно понимать поручение.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, я просить вы предоставлять слово председатель комитет по регламент, для то чтобы он просто сказать, соответствовать данный протокольный поручение регламент или нет, да или нет — короткий ответ.
председательствующий. ильдар нуруллович габдрахман, короткий ответ давать: да или нет?
габдрахман и. н. нет, не соответствовать, именно поэтому...
председательствующий. спасибо.
по ведение — тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. сергей евгеньевич, просто, понимать, я ненавидеть ложь. этот учительница молодой — она сидеть от "единый россия", но табличка стоять — от компартия. так по весь страна делать! специально они заставлять, учитель, понимать? она шесть месяц работать, она сейчас выгонять с работа, выдавливать просто, помогать! а вы что делать, а?!
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 17 час 52 минута, мы с вы рассматривать 22-й вопрос повестка день, и мы еще предстоять рассматривать довольно много, всего они тридцать. как поступать?
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, а зачем торопиться? вы знать, какой напряженный дорожный обстановка, а наш законопроект о то, чтобы разрешать поворот на запрещать сигнал направо, вы отклонять, поэтому домой вы быть добираться длительный время, так давать до конец повестка дорабатывать. у мы и так огромный количество законопроект не проходить, потому что очень много любитель выступать по ведение, хотя выступление по ведение это не являться.
председательствующий. спасибо.
по ведение — лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. другой мнение. быть предложение перенести весь оставаться вопрос на другой пленарный заседание. сегодня пятница, давать давать возможность весь мы отдыхать.
председательствующий. ставить на голосование первый поступать предложение, сергей владимирович иванов: дорабатывать по повестка день до конец и только после это расходиться.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	153 чело.	34,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	270 чело.
не голосовать	180 чело.	40,0 %
результат: не принимать
к сожаление, предложение сергей владимирович иванов не проходить.
уважаемый коллега, на это мы сегодня завершать работа. я вы благодарить. оставаться вопрос переносить на следующий заседание. предлагать хорошо отдыхать в выходной. спасибо все, до свидание! 
