20  март 2012


здание государственный дума. большой зал. 20 марта 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! рассаживаться, пожалуйста, по место. подготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать работа.
совет дума предлагать проект порядок работа государственный дума на сегодня. предлагать проголосовать он за основа.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
принимать.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — депутат тетекин.
тетекин в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, фракция кпрф поручать я высказываться по повод опасный затея с транзитный база нато в ульяновск. в зал распространяться наш заявление на этот счет, поэтому не быть пересказывать его содержание, а начинать хотеть вот с что. весь вы помнить, как месяц два назад наш коллега из "единый россия" заходиться в патриотический негодование по повод встреча несколько депутат от оппозиция с посол сша. буквально слеза радость наворачиваться на глаз при вид такой беспримерный антиамериканизм, но радоваться это мешать несколько обстоятельство.
во-первых, в этот же самый день беспартийный лидер "единый россия" господин путин встречаться с генри киссинджер, а это гораздо более крупный представитель мировой олигархия, нежели макфол. нынешний посол сша лишь ученик чародей, истинный чародей — это господин киссинджер, который некоторый время назад французский судья разыскивать с цель допрашивать по повод резня на восточный тимор, где погибать сотня тысяча человек. однако вождь "единый россия" почему-то не замечать встреча лидер с один из символ американский империализм.
второй обстоятельство, мешать поверять в искренность риторика наш коллега, заключаться в то, что весь история нынешний власть — это постоянный уступка запад. хотеться бы напоминать то, кто пытаться оседлывать лошадка антиамериканизм, что за последний двенадцать год быть ликвидировать российский стратегически важный военный база на куба и во вьетнам, быть давать согласие на вступление в нато латвия, литва, эстония, давать согласие на создание база нато в средний азия. а то, что близкий сподвижник господин путин господин кудрин загнать полтриллион доллар в западный банк, однозначно можно оценивать как один из весомый фактор поддержка загнивать западный экономика. не вызывать сомнение, что фракция "единый россия" единодушно проголосовать за ратификация договор о вступление россия в вто, в который крайне заинтересовывать западный промышленник и фермер. так что, по суть дело, верхушка власть отстаивать интерес запад гораздо более масштабный и эффективно, нежели "оранжевый мелочевка", который суетиться нынче на улица москва. кстати, сколько депутат из "единый россия" почтить свой присутствие прием в посольство сша по случай день независимость сша 4 июль, неужели никто из "единоросс" теперь в спасо-хаус не пойти?
между то в последний месяц избиратель буквально запугивать "оранжевый угроза", и он вал валить на участок, дабы спасать россия от западный нечисть. но вот выборы проходить — и тут же всплывать идея транзитный база в ульяновск. выясняться, что этот вопрос начинать обсуждать задолго до выборы, то быть избиратель откровенно морочить голова, когда рвать рубашка на грудь в приступ патриотизм.
сегодня мы пытаться втолковывать, что создание натовский база в сердце россия в наш интерес. но разве мы выгодно помогать америка выпутываться из колониальный авантюра, в который она так лихо влетать десять год назад, то более что, я это подчеркивать, нарастать афганский синдром, возможно, удерживать сша от новый авантюра, один из жертва который мочь становиться наш страна? и пусть сначала американец ликвидировать плантация героиновый мак, который расцветать под их бдительный око!
кстати, коллега, посмотреть из интерес на карта: где ульяновск, где афганистан — и где европа. гораздо простой для американец быть бы тащить свой груз через турция, который находиться на тот же расстояние от афганистан, что и ульяновск, — нет, они нужный именно середина россия с ее огромный скопление предприятие впк!
хотеться бы также напоминать один исторический факт: гражданский война в россия в 18-м год, по суть дело, начинаться с иностранный военный транзит, с мятеж шестидесятитысячный чешский корпус, который переправлять во франция транзит через владивосток по транссибирский магистраль. сегодня тот, кто кричать об "оранжевый угроза", предлагать вновь растягивать цепочка натовский военный эшелон по россия — как это понимать?!
и в завершение хотеть сказать вот что: нелепо выглядеть антиамериканский риторика коллега из "единый россия" в свет то, что немалый часть российский бюрократический-олигархический элита держать свой капитал на запад, обучать там свой отпрыск. естественно классовый родство между российский править верхушка и их западный партнер, поэтому никакой иной, к сожаление, нежели прозападный, наш нынешний внешний политика по определение быть не мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — шингаркин.
пожалуйста.
шингаркин м. а., фракция лдпр.
уважать председатель, уважаемый коллега! 15 март в город новокуйбышевск самарский область состояться выездной заседание совет при президент российский федерация по развитие гражданский общество и право человек, посвящать вопрос экология. мы весь видеть этот праздничный репортаж — завод отчитываться о то, что вестись программа модернизация. но что не прозвучать на этот заседание?
город новокуйбышевск, безусловно, являться город химический и нефтехимический промышленность. я мочь об это говорить — я в этот город родиться и проживать семнадцать год. в 2011 год содержание в атмосферный воздух формальдегид превышать санитарный норма в 2 раз, углеводород — в 1,5 раз, бензопирен — в 1,6 раз (это просто пример), то быть житель этот город, принимать президент и президентский совет, на самый дело дышать отравлять воздух, и этот вопрос на заседание совет, посвящать вопрос экология, не обсуждаться, этот цифра не называться.
но самый страшный беда город — это даже не отравлять воздух, самый страшный беда город — это городской водозабор. город новокуйбышевск зажимать между два нефтеперерабатывающий завод — самарский нефтеперерабатывающий завод и новокуйбышевский нефтеперерабатывающий завод, под каждый из который за шестьдесят год эксплуатация накапливаться много миллион тонна нефтепродукт, и они загрязнять весь грунтовый вода. вода в город новокуйбышевск (чтобы вы понимать) обладать такой степень жесткость, что в горячий вода добавлять щелочь, а в холодный вода мыло не мылиться вовсе. так вот, содержание кадмий и свинец в грунтовый вода в город новокуйбышевск составлять соответственно 57 ПДК и 3,3 ПДК. в скважина водозабор выделять хром, никель, мышьяк, молибден, алюминий, свинец, бор, то быть вот этот химический вещество сегодня быть в водозабор город новокуйбышевск, и речь о то, чтобы построить новый водозабор, не идти.
когда житель город решать написать президент письмо именно об этот ситуация и обращаться к он с просьба помогать со строительство водозабор, то, по наущение мэр, "водоканал" подавать иск в отношение один из организатор сбор подпись, то быть один из восемь тысяча житель, подписывать этот письмо. быть досудебный решение о то, что сторона расходиться с мир, но в канун приезд президент этот человек неожиданно получать от федеральный служба судебный пристав исполнительный лист на 100 тысяча рубль. когда мы начинать выяснять, это оказываться фикция, но у человек на рука документ — федеральный служба судебный пристав ни с то ни с сие присылать лист на 100 тысяча рубль! то быть накануне приезд президент попытаться локализовать реальный активность гражданин, который направлять на защита их право на чистый вода и чистый воздух, поэтому этот вопрос не быть рассматривать президентский совет, и это очень грустный, потому что житель город ждать от президент, что на совет быть рассматривать вопрос водообеспечение, а вместо это рассуждаться о то, как замечательно завод подготавливаться к встреча президент и какой глубокий модернизация идти.
а я вы напоминать, что этот модернизация планироваться заканчивать к декабрь 2011 год, в результат должный быть быть обеспечивать выпуск тот бензин, который с январь 2012 год предполагаться использовать в российский федерация повсеместно. так вот, этот бензин еще нет, модернизация не завершать и вопрос использование бензин, соответствующий евростандарт... в российский федерация топливо, соответствовать стандарт евро-3, не производиться в массовый количество, и мы сегодня — единственный страна в европа, в который человек дышать отравлять воздух, мы потреблять негодный бензин, и наноситься ущерб здоровье человек.
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
от фракция "единый россия" выступать лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия".
добрый день, уважаемый председатель, уважаемый коллега! фракция доверять я излагать информация о реализация федеральный закон номер 69 о такси, и, если хватить время, постараться два слово сказать о техосмотр.
как известно, в 2011 год быть принимать федеральный закон № 69-фз о такси, который вступать в сила 1 сентябрь прошлый год. этот сфера, этот область автомобильный перевозка, к сожаление, в последний двадцать год никой образ не регулироваться, и вполне понятно, что возникать необходимость именно законодательный регулирование этот фактически хаотично развиваться отрасль. первый попытка и быть 69-й федеральный закон, закон о такси. к сожаление, в план реализация он быть и оставаться достаточно хороший только для крупный город и в принцип для крупный компания, каковой на рынок не много 2 процент.
хотеть сказать, что много 90 процент транспортный средство, работать в этот сфера, — это транспортный средство, принадлежать физический лицо, поэтому если в москва, в московский область, в санкт-петербург, в ряд другой город этот закон достаточно эффективно реализоваться, то вот наш глубинка, наш регион, к сожаление, быть поставлять перед огромный количество проблема в связь с принятие этот закон.
ситуация усугубляться еще и то, что местный законодатель и исполнительный власть, к сожаление, выстраивать достаточно большой количество бюрократический барьер при получение таксист разрешение на работа, например, некоторый регион вводить огромный количество платный документ для получение такой разрешение и так далее, и так далее.
по весь этот вопрос к мы начинать поступать обращение, жалоба представитель малый и средний бизнес. быть принимать решение проводить под эгида общероссийский народный фронт первый всероссийский съезд таксист. мы он проводить 3 август прошлый год, туда приезжать представитель много сорок регион, почти пятьдесят регион, быть большой внимание со сторона сми: представитель более сто двадцать сми присутствовать на съезд. съезд принимать решение, во-первых, инициировать создание рабочий группа, и она быть создавать при непосредственный участие владимир николаевич плигин при профильный комитет. во-вторых, быть решение создавать национальный совет такси — некоммерческий объединение с регулятивный и арбитражный функция, который представлять бы на весь уровень исполнительный и законодательный власть интерес малый и средний бизнес, а также интерес потребитель и интерес государство в часть обеспечение безопасность дорожный движение, и этот совет создавать.
17 ноябрь быть принимать в первый чтение законопроект о внесение поправка в 69-й федеральный закон. в настоящий время подготовить поправка ко второй чтение, и вчера быть соответствующий совещание, на который быть окончательно расставлять весь точка над "i". второй чтение быть назначать на 10 апрель этот год.
что мы постараться исправлять в этот закон? прежде все, надо не забывать, что такси являться фактически один из вид общественный транспорт во многий регион россия (проезд в этот регион составлять порядок 100 рубль — 30, 50, 80 рубль), поэтому вопрос регулирование таксомоторный перевозка касаться не только бизнес, но и наш потребитель. этот поправка мы устанавливать исчерпывающий список документ — таковой пять, — необходимый для получение разрешение на работа (не двадцать, не тридцать, как в некоторый регион, а пять), предусматривать возможность подача заявление в режим онлайн через портал госуслуга, отсрочивать на год введение единый цвет и введение понятие цветовой гамма, то быть не менее два цветок. кроме то, мы возвращать аренда, который 69-м закон быть запрещать, к сожаление. и наконец, решать вопрос с таксометр.
я думать, в любой случай над этот закон мы еще предстоять работать, но самый оперативный мера, который затрагивать интерес многий миллион российский житель, быть в этот поправка учитывать.
ну и наконец, два слово о техосмотр. мы мониторить ситуация с техосмотр: профильный комитет, а также комитет по транспорт заниматься этот вопрос. мы обсуждать этот тема достаточно подробно, и принимать решение я и коллега москвичев — наталья викторовна бурыкина знать об это — о внесение поправка в закон об осаго в часть прохождение техосмотр, который освобождать законопослушный владелец автомобиль, проходить технический обслуживание в сертифицировать автоцентр, от проведение техосмотр, то быть они смочь сразу покупать полис осаго, если их транспортный средство обслуживаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
миронов сергей михайлович, фракция "справедливый россия".
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера фракция "справедливый россия" принимать заявление, я хотеть в начало свой выступление он зачитывать.
"заявление фракция "справедливый россия" по итог выборы глава муниципальный образование "город астрахань".
4 марта 2012 год состояться выборы глава город астрахань. предвыборный кампания и подсчет голос сопровождаться многочисленный нарушение избирательный законодательство. уверять в свой традиционный безнаказанность, председатель избирательный комиссия город астрахань, представлять в основной чиновник администрация город, допускать тотальный фальсификация итог голосование.
в отношение кандидат от политический партия "справедливый россия" олег шеин и его сторонник повсеместно оказываться административный давление. с избирательный участок под надуманный предлог и с применение сила удаляться член избирательный комиссия и наблюдатель. региональный правоохранительный орган вместо контроль за обеспечение законность на избирательный участок в большинство случай действовать в интерес кандидат от власть. в адрес депутат государственный дума от фракция "справедливый россия", находиться на избирательный участок, от сотрудник полиция идти прямой угроза с требование покидать помещение для голосование. член горизбирком от политический партия "справедливый россия" сергей щербаков, находиться в помещение территориальный избирательный комиссия ленинский район, быть избивать и выбрасывать на улица. то не менее избирательный комиссия муниципальный образование "город астрахань" признавать выборы глава состояться и действительный и постанавливать считать избранный на должность глава город астрахань господин столяров. центральный избирательный комиссия российский федерация не давать оценка нарушение в ход выборы.
признавать нежелание власть адекватно реагировать на массовый нарушение избирательный право гражданин, учитывать отсутствие действенный правовой механизм влияние на ситуация, наш товарищ 16 март принимать вынужденный решение об объявление голодовка. голодовка начинать шесть человек, на сегодняшний день они уже пятнадцать — этот олег шеин, руководитель совет региональный отделение партия "справедливый россия" в астраханский область; дмитрий волк, член партия "справедливый россия"; сергей чаплыгин, член кировский территориальный избирательный комиссия, беспартийный; ярослав савин, член участковый комиссия, член "авангард красный молодежь"; светлана лежнев, беспартийный; александр кирпиченко, член кпрф; виталий прошунин, член уик, беспартийный; хамза исмуханов, член партия "справедливый россия"; олег аникин, беспартийный; виктория аникин, беспартийный; алексей винников, член партия "справедливый россия"; евгений букрымов, инвалид второй группа, беспартийный; сергей кожанов, беспартийный; михаил кулак, член партия "справедливый россия"; ирина гребенюк, журналист, член партия "справедливый россия".
фракция "справедливый россия" разделять политический требование участник голодовка, призывать политический руководство страна давать оценка указанный ситуация и требовать от руководитель правоохранительный орган принимать мера к восстановление законность и выявление лицо, виновный в нарушение избирательный законодательство.
считать свой гражданский долг восстановление справедливость, член фракция "справедливый россия" не признавать результат выборы в город астрахань, требовать их отмена и назначение новый выборы глава город астрахань".
уважаемый коллега, мы поддерживать олег шеин и его товарищ, который пойти на голодовка, потому что смиряться с то, что сегодня происходить в астраханский область, и считать, что беззаконие — это закон, белый — этот черный и подлость — это правда, мы не мочь. я еще в ночь на 5 март представлять владимир путин информация о тот беззаконие, который происходить во время голосование в город астрахань на выборы глава город. 16 марта я направлять специальный обращение президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. вчера я направлять обращение председатель следственный комитет с предложение срочно направлять туда специальный бригада для расследование весь факт фальсификация и нарушение закон. о какой честный выборы можно говорить, когда на сто двадцать участок из двести три фактически просто не вестись подсчет голос?! несколько десяток наблюдатель и член избирательный комиссия в прямой смысл слово, уважаемый коллега, за нога и за рука быть выбрасывать на улица с избирательный участок.
"прецедент увековечивать принцип" — гласить известный политический афоризм. мы считать, что пора наконец создавать прецедент, и с помощь прецедент и честный разбирательство в астрахань мы наконец закреплять принцип неотвратимость наказание для фальсификатор любой уровень...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, давать определяться окончательно по повестка день.
просить записываться на вопрос по проект порядок работа.
включать режим запись.
спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
я предлагать исключать пункт 2 повестка день, потому что очень странно: мы сначала создавать комиссия по расход на правоохранительный деятельность, потом, через месяц, вносить изменение в ее состав. это очень странный!
и вообще, зачем нужно увеличивать расход на правоохранительный деятельность, если происходить такой событие, когда сотрудник, замешать в пытка, выпускать под подписка, а девушка из группа за исполнение песня в публичный место сажать? в мир никогда не сажать за исполнение песня где бы то ни быть, это не делать ни сталин, ни брежнев — и никто вообще, даже иван грозный это не делать. то быть мы учудить такой! и сейчас вот быть, так сказать, увеличивать расход на правоохранительный деятельность. считать, это неправильный.
и также по событие в астрахань — это показывать, что весь милиция работать понятно на какой задача.
поэтому считать, что пункт 2 нужно исключать.
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать вопрос 3 повестка день — "о ратификация договор о зона свободный торговля" — поставлять на фиксированный время, на 16 час, в связь с то что заместитель министр лихачев алексей евгеньевич занимать на мероприятие по линия саммит евразэс и смочь быть в государственный дума только в 16 час, а вопрос этот являться чрезвычайно важный.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, вот мы перед каждый заседание, и сегодня тоже, выслушивать пятиминутный выступление от имя фракция. каждый фракция готовиться, выбирать самый важный вопрос, очень глубоко он рассматривать, палата выслушивать мнение фракция, тревога фракция, наиболее острый проблема, а далеко все обрываться. для что тогда этот пятиминутный выступление? для что от имя фракция кто-то доверяться подготавливаться и выступать? какой-то логический конец должный быть! я предлагать, чтобы каждый выступление фракция затем рассматриваться на совет дума и приниматься решение, куда — президент от имя палата, правительство... ну какой-то завершение должно быть, иначе этот пустой сотрясание воздух! мы говорить то, что весь депутат знать, — а дело-то где? не должно быть вот такой обрыв на полушаги, поэтому считать: после каждый заседание совет должный рассматривать каждый выступление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов предлагать исключать пункт 2 из повестка. ставить на голосование предложение депутат митрофанов.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат слуцкий просить на фиксированный время перенести обсуждение пункт 3. депутат слуцкий поддерживать и представитель президент гарри владимирович минх. быть ли необходимость голосовать за предложение? соглашаться? спасибо.
владимир николаевич федоткин. предложение все слышать.
владимир николаевич, соответствующий предложение оформлять, и быть обсуждать на совет дума. спасибо.
кто за то, чтобы в целое утверждать проект порядок работа государственный дума? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
порядок работа утверждать. спасибо.
по ведение — алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, я просить сделать замечание выступать от "единый россия" депутат лысаков — не очень корректный он высказываться, сказать, что многие требовать принимать закон о такси. с 89-го год быть на тысяча встреча с избиратель — ни раз не слышать требование принимать закон о такси, никогда! пусть показывать хоть один письмо, один заявление! никто и никогда не подымать этот вопрос, откуда он возникать, никто не знать вообще. самый загадочный закон, жизнь сам...
председательствующий. алексей валентинович, спасибо, я вы понимать, но не находить никакой некорректность в высказывание депутат лысакова.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
не только никакой некорректность нет, мы даже договариваться, что не обсуждать заявление фракция в политический пятиминутка. никто это право никто не давать! мы восемнадцать год биться за то, чтобы фракция мочь в течение пять минута излагать свой позиция — любой! и при что здесь такси? и при что здесь федоткин, который говорить, что надо оформлять какой-то образ документ?.. мы что здесь, следственный комиссия? это трибуна для изложение позиция, каждый день мы излагать свой позиция, и она не требовать никакой дальнейший оформление. вы уже оформлять программа построение коммунизм — мы с вы он построить? изучать предмет в школа, весь страна, миллион человек изучать, я пятерка получать и быть ударник коммунистический труд — только ни коммунист нет, ни коммунизм, ни советский россия!
я поэтому просить запрещать кто-либо комментировать политический пятиминутка представитель фракция!
председательствующий. спасибо. согласный.
2-й вопрос повестка, о проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление государственный дума о комиссия государственный дума по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение национальный оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение национальный оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность". напоминать, что указанный постановление быть принимать государственный дума в февраль текущий год, в комиссия входить представитель три комитет — комитет по бюджет и налог, комитет по оборона и комитет по безопасность и противодействие коррупция. надо сказать, что персональный состав комиссия формироваться именно по предложение комитет, но вместе с то в конец февраль в комитет по бюджет и налог поступать обращение от комитет по оборона с просьба производить изменение в персональный состав комиссия и заменять депутат вороненков денис николаевич на депутат бессонов владимир иванович, оба депутат — член фракция кпрф. поскольку это возможный только путем внесение изменение в постановление, комитет по бюджет и налог предлагать вы принимать представлять проект постановление.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? вопрос быть.
митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. у я к вы вопрос. сказать, вот создавать 10 февраль комиссия и уже через месяц вносить изменение в ее персональный состав, мы не дискредитировать ли сам идея создание этот комиссия: значит, впопыхах она создавать? ну как так мочь быть: через месяц уже кто-то уходить? при весь уважение к состав комиссия, сам принцип-то... значит, несерьезно все быть, впопыхах создавать какой-то комиссия, а ведь это же важный комиссия — по расход на национальный оборона, безопасность и правоохранительный деятельность. как вы считать?
максимова н. с. алексей валентинович, к сожаление, нет председатель комиссия комоедов владимир петрович уважаемый, но я думать, что в принцип комитет недавно сформировываться, работа начинать, в общий-то, в такой плотный режим, проходить только два месяц, и по персоналия определять сейчас, кто б о ў льшой польза мочь приносить в работа именно этот комиссия, потому что здесь закрытый статья — это расход федеральный бюджет, направлять на цель обеспечение наш оборона и безопасность. я думать, что решение быть принимать именно в этот план — потому что депутат бессонов, наверное, владеть вопрос в больший степень, чем тот представитель, который быть ранее утверждать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть: депутат митрофанов. давать тогда записываться, мочь быть, кто-то кроме алексей валентинович захотеть.
просить включать режим запись.
показывать список выступать.
алексей валентинович митрофанов.
коллега, поступать предложение ограничивать выступление три минута. нет возражение? голосовать не быть?
алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, вот я полагать, что многие сейчас думать: зачем по такой технический вопрос митрофанов отвлекать дума, зачем он это заниматься и так далее? но я хотеть просто обращать ваш внимание, и уже не первый раз обращать, на то, как мы подходить к формирование комиссия: кто-то утверждать, потом раз — через месяц уже новый состав. а ведь работа комиссия связанный с рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение безопасность, оборона, правоохранительный деятельность, там, по весь видимость, должный быть высококлассный специалист, допускать к сведение, представлять государственный тайна. серьезный комиссия на самый дело, а мы — так, между прочее... вот я уверенный, через месяц опять быть изменение в состав комиссия: кто-то уходить, кто-то прийти... это показывать несерьезность подход.
и вообще, мы нужно принципиально поменять наш парадигма. мы считать, что чем много деньги мы давать на правоохранительный деятельность или, скажем, на обеспечение безопасность и оборона, тем хорошо. и более то, я обращать внимание, что многий руководитель наш, а также депутат, отчитываться, говорить: за этот время расход на национальный оборона, на правоохранительный деятельность увеличиваться на столько-то, например в два раз, еще во сколько-то раз. но это совершенно не отражать качество данный работа! можно платить в два раз, в три раз много, но все быть заканчиваться такой история, как в татарстан, все тот же человек быть так же работать, в тот же стиль: платить они хоть 20 тысяча, хоть 100 тысяча рубль в месяц, хоть 150, хоть 200 тысяча — все равный они быть работать так, как они работать, то быть они быть пытать, они быть развлекаться, с два до четыре ночь особенно, многий знать, что происходить в отделение с два час ночь до четыре, особенно в промышленный центр, особенно в неделя, когда выдавать зарплата. все же понятно — ничто не меняться!
и отдельно хотеть сказать, что многий случай, который происходить, вызывать просто удивление. на самый дело задержание девушка из группа "Pussy Riot" и содержание они в клетка — это просто издевательство! человек не отдавать себя отчет, что такой не быть в мировой история: никогда за исполнение песня где-либо, даже в самый святой место, не сажать, никогда никто не сажать, никакой царь не сажать, даже генеральный секретарь в этот смысл быть лояльный. речь идти просто об исполнение, больше ни о что, они не приставать, ничто не кидать, не бросать, не приставать к гражданин, и поэтому удивительно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, если другой желающий выступать нет, выносить проект постановление на "час голосование".
следующий вопрос — законопроект во второй чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия".
алексей владимирович островский, пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия", вносить президент российский федерация.
на данный законопроект после принятие он в первый чтение от вы, уважаемый коллега, поступать пятьдесят один поправка. по истечение срок представление поправка два депутат — гудков и липатов — направлять свой поправка, который исходить из норма регламент комитет не рассматриваться. на заседание комитет 16 март принимать решение включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, шестнадцать поправка, двадцать четыре поправка определять в таблица № 2 и рекомендоваться к отклонение. четыре поправка быть отзывать в ход заседание комитет, а автор семь поправка становиться соавтор поправка, рекомендовать комитет к принятие.
следовать отмечать, что таблица рекомендовать к принятие поправка — это результат совместный работа депутат государственный дума — член партия, представлять в парламент, представитель партия, зарегистрировать в министерство юстиция, и общественный организация, стремиться к получение такой регистрация. несмотря на разный статус участник расширенный заседание комитет, мнение все учитываться в равный степень.
называть три принципиальный дополнение, который предлагаться к внесение в президентский законодательный инициатива как развивать ее концепция и который вырабатывать в результат достижение абсолютный консенсус весь участник рабочий группа, создавать по распоряжение президент российский федерация.
главное — данный закон в случай его принятие вступать в сила со день его официальный опубликование, а не 1 январь 2013 год, как предполагаться ранее. это позволять то, кто стремиться к более активный участие в политический жизнь страна, уже в этот год проходить процедура регистрация партия и участвовать в осенний выборы в регион в текущий год.
единый мнение весь участник дискуссия, состояться на заседание комитет, достигать и по поправка 4, согласно который министерство юстиция быть вправе приостанавливать государственный регистрация политический партия на три месяц для исправление выявлять ошибка. это конкретный позитивный ответ на неоднократный обращение оппозиционный партия к орган государственный власть с просьба об изменение процесс, процедура регистрация. теперь уполномоченный орган — министерство юстиция — вменяться в обязанность в случай приостановление регистрация политический партия сопровождать этот решение письменный мотивированный заключение с рекомендация. этот положение, по мнение комитет, позволять соискатель получать от ответственный сотрудник орган юстиция рекомендация по устранение неточность и ошибка, послужить основание для приостановление регистрация. в случай когда проходить процедура регистрация партия не представлять документ, необходимый для государственный регистрация, министерство юстиция вправе указывать лишь на необходимость представление недостающий документ.
уважаемый коллега, когда минимальный численность политический партия быть составлять лишь пятьсот человек, у большой число человек с активный гражданский позиция появляться шанс зарегистрировать политический партия. и в этот ситуация не исключать случай, когда в министерство юстиция быть направляться документ о партия с название уже действующий политический партия, общероссийский общественный объединение или с уже раскручивать аббревиатура, который претендент на регистрация быть расшифровываться по-другому, не так, как в название действующий политический партия, но похоже. это наш принципиальный позиция и просьба ко все тот, кто быть соискатель на регистрация партия от так называть несистемный оппозиция, и мы считать, что принятие этот поправка — это также существенный позитивный ответ на их чаяние. в этот связь мы быть находить солидарный решение, который позволять не допускать, чтобы как в полный, так и в сокращенный название регистрироваться политический партия использоваться наименование иной существовать в россия политический партия, схожий с он до степень смешение.
коллега, сегодня у мы быть безусловный основание отмечать тот важный обстоятельство, что деятельность рабочий группа по модернизация политический система в часть ее либерализация находить реальный поддержка у парламент, у весь представлять в парламент политический партия, и это мы, член комитет, безусловно, не мочь не радовать.
в заключение отмечать, что остальной поправка, рекомендовать комитет к принятие, сформировывать по больший часть исходить из замечание правовой управление аппарат государственный дума и администрация президент российский федерация и носить в основной юридико-технический характер.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить утверждать поправка, включать в таблица № 1 и таблица № 2, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
давать, коллега, обсуждать таблица поправка. быть ли вопрос у депутат по таблица поправка № 1? нет вопрос? действительно, нет вопрос. голосовать таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
принимать.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? вопрос быть. давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф.
я просить бы поправка 5 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр.
поправка 7 и 17.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич.
учитывать, что комитет почему-то разбивать мой поправка, я просить вынести на отдельный голосование поправка 3, потом пакет поправка 2, 6 и 8 — это один поправка, она разбивать просто на отдельный часть, они надо одновременно докладывать, поэтому я просить, чтобы вместе, пакет они рассматриваться, за три минута я докладывать, и все, и с один голосование, — и поправка 19.
председательствующий. поправка 2, 6, 8...
решульский с. н. да, это один пакет. и поправка 19.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просить вынести на отдельный голосование поправка 21 из таблица отклонять.
председательствующий. 21-я поправка.
и депутат зуб, пожалуйста. у он не срабатывать кнопка.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
я просить вынести на отдельный голосование поправка 11, 12, 13 и 22.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать таблица № 2, за исключение поправка 5, 7, 17, 3, поправка 2, 6 и 8 — пакет и поправка 19, 21, 11, 12, 13 и 22? ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
принимать.
депутат арефьев, пожалуйста, поправка 5.
арефьев н. в. спасибо.
группа депутат подавать этот поправка к законопроект в связь с то, что в настоящий время закон "об общественный объединение" не отредактировать в такой мера, как отредактировать закон "о политический партия". мы считать, что иметь место ущемление право гражданин на создание общественный объединение, поскольку их создавать сегодня намного сложный, чем политический партия, в это быть конституционный нарушение право гражданин. ну а поскольку партия в основной организовываться для то, чтобы участвовать в выборы, как федеральный, так и региональный и муниципальный, то, естественно, вот такой незначительный количество член партия для россия явно недостаточно, если быть принимать закон о минимальный численность партия пятьсот человек.
председательствующий. алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в. уважаемый коллега, на взгляд член комитет, данный поправка противоречить концепция законопроект, вносить президент российский федерация, поскольку препятствовать либерализация процедура по создание политический партия. на заседание комитет неоднократно я, член комитет, а также тот, кто мы приглашать как участник рабочий группа и кто еще не получать право зарегистрировать свой политический партия, подчеркиваться: в данный случай цифра "500" как требование к минимальный численность член, который необходимый для создание политический партия, — это концепция и лейтмотив вносить президент документ. в связь с это мы предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 5?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
иванов сергей владимирович, поправка 7 и 17.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вообще, конечно, очень странно, что цифра являться концепция. а если бы предложение быть не пятьсот человек, а пятьсот один, пятьсот два, пятьсот двадцать человек, четыреста девяносто девять, вот тут начинать бы обсуждать: мочь быть, так, а мочь быть, не так?
уважаемый коллега, я вы напоминать исторический факт: в 95-м год, для то чтобы принимать участие в выборы, нужно быть иметь численность объединение не мало десять тысяча человек, нужно быть собирать двести тысяча подпись, и после выполнение весь этот условие сорок три избирательный объединение — замечать: сорок три — принимать участие в выборы депутат государственный дума. о что это говорить? о то, что даже при тот существенно более сложный условие находиться огромный количество желающий, который выполнять они, и избирательный комиссия весь уровень хвататься за голова, глядеть на бюллетень. это первый момент.
второй момент. мы с вы сейчас, коллега, говорить, и тот же самый, кстати, несистемный оппозиция, как она называть, хотя я не знать, системный она или несистемный... и вообще, алексей владимирович тут сказать, что это якобы согласованный решение, а я услышать, что парнас вообще уходить из этот рабочий группа, не хотеть принимать участие, — ну бог с они! уважаемый коллега, как после это мы быть говорить, что выборы быть честный или нечестный, если пятьсот человек не хватить даже для то, чтобы территориальный избирательный комиссия сформировывать? и это партия после весь это называться? это просто невозможно в принцип, поэтому, если уж хотеть размывать избирательный процесс, если хотеть плодить партия, ну и плодить, но хотя бы так, чтобы не страдать от это политический система. ведь потом они все хор быть кричать: "мы не согласный с итог выборы!" а как они мочь быть согласный, если у они даже член комиссия не быть?
поэтому мы и предлагать численность хотя бы в десять тысяча человек. и поверять, уж борис абрамович березовский, который заявлять о то, что создавать новый христианский партия, потратиться и двадцать такой партия создавать.
председательствующий. алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в. уважаемый сергей владимирович, позволять в первый очередь выражать сожаление по случай то, что вы не принимать приглашение поучаствовать в работа комитет, тогда вы получать бы возможность услышать более развертывать позиция в отношение этот цифра и в отношение то, почему комитет считать цифра концепция, не именно этот цифра, а тот, который позволять в короткий срок весь желать создавать политический партия на территория российский федерация. здесь мотивация комитет к отклонение ровно тот же, что и по поправка коллега арефьев, — поправка 7 мы рекомендовать отклонять.
по поправка 17. выражать сожаление, что вы не высказывать мотивация необходимость ее принятие, поэтому вынуждать сделать это за вы. поправка 17...
председательствующий. алексей владимирович, я просить прощение, я еще сергей владимирович слово предоставлять по поправка 17.
островский а. в. поправка 7 рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 7?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей владимирович иванов, поправка 17.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый алексей владимирович, я принимать ваш сожаление по повод то, что я не смочь присутствовать на заседание ваш комитет, но у мы в этот комитет быть свой представитель в ваш лицо, и мы уверять, что вы отстаивать интерес партия. а у мы быть другой заседание, я в заседание свой комитет принимать участие и, к сожаление, не мочь приходить к вы. но это к дело не относиться.
так, уважаемый коллега, что предполагать 17-я поправка? в поправка 17 говориться о то, что в свой наименование вот этот "пятисотрублевый" партия, который мы сейчас создавать, мочь иметь право использовать слово "россия" и "российский федерация" только в тот случай, если это действительно крупный политический объединение, как тот партия, который сейчас быть, — семь политический партия, который соответствовать по численность тот закон, который ныне действовать. вы я извинять, называться "всероссийский политический партия "гербалайф" с численность пятьсот человек — по-моему, этот оскорбление для весь россия, и подобный вещь просто недопустимый. если уж вы, я еще раз говорить, создавать вот такой вот квазиформирование — ну на здоровье, но никакой право называться партия россия они не иметь.
председательствующий. алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый сергей владимирович, позиция комитет, рекомендовать отклонять данный поправка, заключаться в следующий. в случай принятие данный поправка нарушаться конституционный право гражданин на равенство, поэтому мы и рекомендовать она к отклонение. а если оперировать ваш терминология и говорить о цифра, позиция комитет ровно такой же, как и у вы, — по количество член партия. вы, представлять предыдущий поправка, говорить: почему пятьсот, а не тысяча или пять тысяча? ровно так же и мы вы отвечать: а почему сорок тысяча, а не тридцать или пятьдесят? то быть получаться, тот партия, который быть иметь количество член сорок тысяча, быть иметь право в свой название употреблять название государство, а тот, который быть иметь тридцать девять тысяча девятьсот член, уже не быть? это неравный право, и мы рекомендовать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 17?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей николаевич решульский, поправка 3.
решульский с. н. спасибо.
принимать тот или другой закон, мы всегда должный думать о последствие. у я предложение: пятьсот заменять на пять тысяча. исходить из то — специально для все говорить, — что восемьдесят три субъект, и если в каждый субъект хотя бы по пятьдесят член партия — перемножать, округлять, — получаться пять тысяча человек. вот из это исходить.
почему хотя бы пять тысяча? почему мы бояться цифра "500" — весь сидеть в зал бояться? друг мой, быть три группа партия, создавать по вот этот либеральный закон. первый группа — это собственно политический партия, создавать на идеологический основа, ну, не побояться сказать, на классовый основа, — то, чего мы с вы вроде бы хотеть. второй группа — это партия, организованный для продажа, политико-коммерческий партия для продажа место, то быть быть бизнес на политический основа. и третий группа — это партия-клон, партия-оборотень, который быть курироваться власть, для отвлечение электорат. у мы мочь появляться партия "единый справедливый россия", "либерал-демократ — XXI век", "коммунист — XXI век", то быть власть быть специально создавать такой партия, для то чтобы замутить сознание наш избиратель, растаскивать голос. кто в этот случай побеждать, уважаемый друг? побеждать всегда тот, у кто власть в рука, у кто административный ресурс и кто мочь совершать вот такой действие, о какой сегодня лидер один из партия, сергей михайлович, говорить, приводить пример по астрахань, — да и у либерально-демократический партия, и у наш партия десяток, сотня такой пример. поэтому, если мы хотеть действительно этот процесс сдвигать, давать в восемь раз уменьшать минимальный количество член для регистрация партия: сейчас, напоминать, сорок тысяча — быть пять тысяча, сокращение в восемь раз, это если партия организоваться действительно на идеологический, подчеркивать, основа, а иначе это весь не партия, это компания для сбор средство с обманывать вкладчик. вот давать на этот цифра останавливаться. ну не хотеть цифра "10 тысяча", бояться цифра "10 тысяча", — хотя ни один отказ за два прошедший год не быть из-за отсутствие член партия, отказ быть только из-за юридический отступление от закон, так по крайний мера минюст мы информировать, — пусть быть цифра "5 тысяча". я просить поддерживать этот поправка. пять тысяча — этот количество, который реально согласоваться с направление либерализация и не особо отступать от концепция данный законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! данный поправка, как и проголосовать ранее, на взгляд член комитет, менять концепция вносить документ, который направлять на либерализация. по мнение член комитет, хорошо говорить о цифра, уже иметь представительство в государственный дума, а для тот, кто на улица, для тот, кто участвовать в работа рабочий группа, создавать по распоряжение президент, цифра "500" принципиальный, и комитет считать возможный пойти они навстречу. предлагать данный поправка отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 3? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей николаевич решульский, поправка 2, 6 и 8.
решульский с. н. да, я быть сразу по поправка 2, 6 и 8 докладывать, потому что они взаимосвязанный. абсурдно, конечно, верно, неприятно слушать абсурдный... отсутствовать логика, когда я объяснять, что пятьсот человек — это концепция, но бог с она. я решать пойти в русло реформирование, предлагать президент, мы с иван иванович мельников совместно поработать над этот поправка и предлагать такой вариант.
я еще раз подчеркивать, друг мой, что не проходить и полгода, до конец этот год вы убеждаться, что три группа партия быть организовывать. вы же прекрасно знать, что уже сейчас быть политкомпания, политбизнес-компания, который провожать выборы, который быть создавать этот партия, торговать место в партия, это быть. вы знать, как мы бороться уже который год — вот я уже даже и не помнить срок — с экономический партия-однодневка, а они процветать. президент вносить, мы принимать — а они процветать, мы тут что-то друг друг доказывать — а они процветать. такой партия быть. так вот чтобы в русло концепция, алексей владимирович, идти, мы предлагать простой вариант: давать давать возможность создавать партия до 1 январь 2013 год с минимальный численность пятьсот человек, как предлагать дмитрий анатольевич медведев (сейчас семьдесят группа стоять в очередь на регистрация, вот давать посмотреть, сколько зарегистрироваться), а с 1 январь 2013 год — пять тысяча, да еще разбираться с тот, кто зарегистрироваться, — быть они работать или не быть, классовый у они, идеологический, или коммерческий структура и так далее. это не нарушать концепция, соглашаться, алексей владимирович. норма пятьсот человек оставаться по текущий год, а далеко быть новый президент, мочь быть, опять укрупнять система быть и так далее. пятьсот человек на этот год — это вполне достаточно, чтобы в октябрь текущий год проводить выборы в региональный законодательный собрание. пятьсот человек — минимальный количество, который вполне укладываться в предлагать концепция и давать возможность шестьдесят восемь, если точный быть, группа зарегистрировать свой партия. мы уже семь, еще шестьдесят восемь или семьдесят партия — господи, да тут крыша поехать у весь избиратель, когда они прийти на выборы! ну и можно подзарабатывать быть на этот дело, конечно же. и я еще раз говорить: быть три группа партия — это я для избиратель говорить, не для депутат, — три группа партия, который быть зарегистрировать.
поэтому я предлагать поддерживать этот три поправка, который говорить о то, что до 1 январь 2013 год регистрироваться партия с численность не мало пятьсот человек (это минимальный количество член), а с 1 январь 2013 год — пять тысяча, чтобы уже поставлять тот фильтр, о который я говорить, чтобы не допускать партия-оборотень к участие в политический система.
просить три этот поправка поддерживать, то более просить не говорить я, что это нарушать концепция.
спасибо.
островский а. в. уважаемый сергей николаевич, я благодарить вы и от свой имя, и от имя комитет — вы один из немногий автор поправка, который счесть нужный и необходимый приходить на заседание комитет и более что активно участвовать в отстаивание тот поправка, который вносить. поэтому, как осведомленный человек, вы уже знать позиция комитет, который заключаться в то, что данный поправка противоречить концепция вносить президент российский федерация законопроект. оставаться лишь рекомендовать вы в случай принятие данный документ и вступление он в сила вносить поправка в новый редакция, который быть действовать после подписание документ президент.
комитет рекомендовать указанный вы поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич предлагать голосовать одновременно по три поправка. ставить они на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 2, 6 и 8?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей николаевич решульский, поправка 19.
решульский с. н. спасибо.
ну, она надо принимать, если мы серьезный человек. объяснять почему. вы приходить, заказывать какой-то фирма, завод стул — ну, уже до это опускаться, — вы приносить стул, но без сидение и говорить: слушать, заказчик, ты пока вот такой попользоваться, у мы не быть для другой стул сидение и мы твой отдавать, а через месяц мы ты он приносить. вот запоминать, что я вы сказать.
о что говорить 19-я поправка? быть в этот закон статья 26 1 , который говорить о преимущественный право партия, побеждать на выборы в законодательный собрание, предлагать кандидатура высокий должностной лицо субъект федерация, ну, губернатор. но если мы с вы через два неделя быть принимать закон о свободный выборы губернатор, то зачем мы оставлять этот норма — статья 26 1 ? ну зачем, объяснять я, — чтобы мы весь сказать: вы что, несерьезный человек, вы что, не мочь один голосование устранять и этот статья, что ли? никто я не мочь объяснять. я говорить: вот давать этот закон принимать и тут же вносить поправка в закон "о политический партия", твой поправка правильный, но вот не ко время, понимать, мы как-то не с рука сразу это все делать. я любить делать все сразу, одновременно, если это касаться рассматривать вопрос, и я думать, что тут много уважаемый человек, который тоже не делать так: утро брать вилка, а только вечер есть. ну если вы начинать что-то делать, сделать это все до конец.
поэтому я предлагать 19-ю поправка принимать — речь идти об исключение статья 26 1  из закон "о политический партия", который, оставаться там, перечеркивать концепция проведение свободный, честный выборы, прямой выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация. здесь-то какой противоречие, я не понимать, почему это нельзя сделать? просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. алексей владимирович.
островский а. в. спасибо, сергей николаевич. ваш поправка, безусловно, ко время, но абсолютно не к место, не иметь отношение к принимать в первый чтение законопроект. я удивлять, сергей николаевич, что вы, опытный парламентарий, хорошо знать логика действие по принятие законопроект, отвергать то, что я говорить. мы сегодня рассматривать во второй чтение не действующий редакция закон, а вносить глава государство законопроект, предлагать изменять текущий редакция, и в этот связь поправка, предлагать вы, выходить за рамка законопроект, принимать в первый чтение, и рекомендоваться комитет к отклонение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 19?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валентин степанович романов, поправка 21.
романов в. с. уважаемый депутат, поправка касаться, казаться бы, маленький вопрос о то, что такой оргкомитет по проведение учредительный съезд, но я позволять себя чуть расширять это и привлекать ваш внимание к три обстоятельство.
первый. когда мы говорить о новый подход к формирование политический поле в россия, то полезно оглянуться на мировой опыт. как рождаться политический партия? как правило, на основа группа человек, который приходить к определенный вывод, критически осмысливать реальность и выдвигать новый доктрина, новый стратегия, новый идея. так, например, ленин создавать "союз борьба...", это быть сто семнадцать год назад, но к момент, когда он приезжать в питер и формировать этот группа, уже быть группа марксист и в самара, и в казань, и во псков, и во многий другой город. что говорить мировой опыт, опыт западный страна? в соединять штат политический эволюция приводить к появление два партия — коромысло качать каждый четыре год, в великобритания — три, в германия — тоже три, в китай — восемь, хотя все понимать, что остальной не иметь такой значение, как кпк.
второй момент. в москва и московский область сегодня сконцентрировать примерно 84 процент весь валюта российский федерация. как жить бизнес, мы каждый день с вы обсуждать: рейдерский захват в экономика сегодня суровый реальность, который мы пока не уметь противостоять. перед мы изменение в законодательство, который приводить к неизбежный перенос метод рейдерство на политический пространство. мы не сомневаться в то, что если только пятьсот человек, то один из миллиардер запросто, мановение мизинчик мочь создавать партия, заранее нанимать политтехнолог, написать некий бумага и так далее. и вот отсюда мой поправка.
речь идти о статья 12, в который говориться, что для проведение учредительный съезд создаваться оргкомитет численность десять человек. десять человек — это два диван в один комната город москва, я думать, что это абсолютно абсурдный подход, потому что только в москва микропартия смочь возникать пачка. но если идея крупный в основа, то они должный разделять человек в самый разный место, — вот откуда содержание мой поправка. предлагаться записывать, что оргкомитет для проведение учредительный съезд новый партия создаваться в состав сорок гражданин, преимущественно проживать на территория не менее чем треть субъект российский федерация. тогда это быть не бирюлька, тогда это быть не по мановение мизинчик миллиардер, тогда мы быть иметь хоть какой-то шанс, что действительно серьезный...  (микрофон отключать.)
островский а. в. уважаемый валентин степанович, позволять от имя комитет поблагодарить вы за активный позиция, за участие в заседание комитет и за то, что вы активно отстаивать и продолжать отстаивать свой поправка. вместе с то, уважаемый валентин степанович, как очевидный для весь участник политический процесс, документ, вносить глава государство, направлять на либерализация требование к создание и деятельность политический партия. норма в тот вид, как предлагать вы, наоборот, быть противоречить концепция, поскольку быть ужесточать сегодняшний требование к создание политический партия, и в этот связь комитет рекомендовать она к отклонение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 21?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
депутат зуб. пожалуйста, валерий михайлович, поправка 11.
зуб в. м. спасибо большой.
поправка 11. она из три часть — первый два технический, третий принципиальный: отменять требование представлять для регистрация региональный отделение список член этот отделение, в это нет никакой необходимость в соответствие с логика закон. просить проголосовать за.
председательствующий. алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый валерий михайлович, уважаемый коллега! на взгляд член комитет, в случай принятие ваш поправка ухудшаться редакция название статья, поскольку слово, обозначать процесс создание партия, в название статья уже иметься. и в этот связь мы рекомендовать она к отклонение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 11?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валерий михайлович зуб, поправка 12.
зуб в. м. поправка 12. дело в то, что в президентский проект предполагаться, что быть снижать требование к отчетность, и предлагать сдавать отчет не раз в год, а раз в три год. однако при это сохраняться требование ежеквартальный финансовый отчетность перед цик и региональный избирком. поправка предполагать ежеквартальный отчетность заменять ежегодный. просить принимать.
островский а. в. уважаемый валерий михайлович, уважаемый коллега! призывать вы обращать внимание на то, что в поправка, вносить коллега зубов, не указывать статья, в который предполагаться вносить изменение. возможно, этот упущение или технический неточность. в связь с это мы отклонять на заседание комитет данный поправка и рекомендовать вы также она отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 12?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валерий михайлович зуб, поправка 13.
зуб в. м. ну, по поправка 12, предыдущий, я должный сказать, что там указывать и статья 34, и пункт 3. что касаться поправка 13, она исключать право минюст и его отделение проверять численность член партия, оставлять только проверка наличие региональный отделение. просить проголосовать за.
островский а. в. уважаемый валерий михайлович, уважаемый коллега! комитет рекомендовать отклонять данный поправка, в связь с то что данный поправка, данный текст учитывать в пункт 8 статья 1 законопроект, который мы принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 13? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валерий михайлович зуб, поправка 22.
зуб в. м. поправка 22 исключать необходимость регистрировать сорок два отделение, для то чтобы получать право участвовать в выборы. просить принимать этот поправка.
островский а. в. уважаемый валерий михайлович, уважаемый коллега! комитет рекомендовать отклонять данный поправка, поскольку, на взгляд комитет, она противоречить положение статья 15 действующий редакция федеральный закон "о политический партия", согласно который политический партия и ее региональный отделение подлежать государственный регистрация; политический партия и ее региональный отделение осуществлять свой деятельность в полный объем как юридический лицо с момент государственный регистрация, а не после она. поэтому мы предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 22?
включать режим голосование.
алексей владимирович, присаживаться, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф.
у я просьба вносить в протокол: по поправка 3 я голосовать за, но не срабатывать кнопка. просить вносить.
председательствующий. секретариат просить учитывать.
переходить к следующий вопрос — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 136 и 236 трудовой кодекс российский федерация и статья 122 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, рассматривать мы во второй чтение, в первый чтение быть принимать с наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть упрощение порядок начисление и взыскание с работодатель процент на сумма просрочивать задолженность по заработный плата и другой выплата, причитаться работник". в первый чтение он быть принимать в ноябрь 2011 год государственный дума пятый созыв.
новация в законопроект заключаться в то, что по вопрос взыскание начислять, но несвоевременный выплачивать заработный плата гражданский процессуальный кодекс предусматривать упрощенный процедура — судебный приказ, принимать судья единолично на основание заявление о взыскание денежный сумма, а вот процент, то быть денежный компенсация за нарушение срок выплата заработный плата, этот процент заработный плата не являться, в связь с что процедура взыскание весьма осложняться. законопроект и направлять на устранение этот несправедливость.
ко второй чтение поступать шесть поправка, в тот число по название законопроект, по более детальный структурирование различный ситуация, и не только с зарплата, но и с иной выплата, осуществлять работодатель. большинство поправка носить редакционный и технический характер, они сводить в таблица № 1. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. с учет излагать комитет предлагать таблица поправка № 1 утверждать, а законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? вопрос нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать таблица поправка № 1?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 часть первый и статья 288 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, добрый день! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация. сразу хотеть сказать, что идея законопроект о расширение полномочие регион в отношение предоставление налоговый кредит, в тот число по налог на прибыль, находить полный поддержка, и в данный случай никакой сомнение не вызывать то, что идея быть поддерживать, и проект рекомендоваться, безусловно, к принятие.
одновременно данный законопроект предлагаться еще один изменение. перед то как переходить к таблица поправка, который сформировывать комитет, хотеть бы буквально несколько слово сказать о то, что это за изменение. я напоминать: мы с вы, принимать закон в цель контроль за трансфертный ценообразование и создание консолидированный группа налогоплательщик, принимать решение о то, что налог на прибыль, который получать компания, работать в регион, должный максимально оставаться в регион. и вот этот идеология тот закон, который мы здесь принимать, по существо, в этот закон сегодня получать механизм, ибо, провозглашать принцип, мы с вы в тот закон не мочь, естественно, определять, какой образ налог, который быть проходить через консолидировать группа налогоплательщик, быть попадать в регион, а главное, определять механизм компенсация для тот регион, откуда этот налог уходить. вот, по существо, в данный закон мы и предлагать такой механизм.
объяснять, почему этот механизм предлагаться именно сейчас, в этот законопроект. дело в то, что консолидировать группа налогоплательщик создаваться по заявление до конец март, и для то, чтобы региональный бюджет не понести какой-то ущерб, для то, чтобы этот механизм зарабатывать, мы необходимо, чтобы данный законодательный база быть принимать до конец март.
на это я хотеть заканчивать свой выступление и предлагать переходить к таблица поправка — таблица принимать поправка и таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, определяться по таблица поправка. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть вопрос. давать тогда записываться на вопрос по таблица поправка № 1.
включать режим запись.
показывать список.
михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия".
просить вынести на отдельный голосование поправка 2 из таблица принимать.
председательствующий. спасибо.
другой предложение нет? ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать таблица поправка № 1 без поправка 2?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
принимать.
михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и. большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я хотеть бы отмечать, что мы голосовать не сомнительный поправка, мы обсуждать принципиальный момент. ведь дело в то, что вопрос совсем не в перераспределение денежный средство, не в то, оставаться много в москва или в регион, а совсем в другой. 14 марта сергей евгеньевич провозглашать пять важный программный тезис, первый из который (я цитировать) заключаться в то, что парламент должный восприниматься в общество как авторитетный площадка для диалог по весь ключевой, базовый вопрос, который волновать наш гражданин. наш гражданин волновать финансовый обеспечение, а от этот поправка регион терять огромный средство.
сейчас весь мы жить в москва: депутат избраться, проходить три месяц — все хорошо, комфортно, мы все любить этот город. москва, конечно, от этот поправка получать, и получать много, а подавлять большинство регион терять, и терять колоссальный деньги. то, что для москва являться крупица, 1—2 процент, — еще раз подчеркивать, что все мы любить столица, — для многий город являться астрономический сумма. даже обеспеченный ханты-мансийский автономный округ, который я представлять, в 2012 год — вдумываться! — терять 5 миллиард рубль. это много бюджет такой город, как когалым, который в свой время руководить сергей семенович собянин, выдающийся руководитель, кстати. но то, что являться малый для столица, являться большой для другой город, и я еще раз отмечать, что абсолютный число регион потерять, и весь вопрос там быть решаться еще долго. для что мы это делать, не совсем понятно, поскольку федеральный политика, обозначать руководство страна, направлять на укрепление региональный политика и политика в отношение местный самоуправление. а власть без деньги не бывать, и как мы быть решать вопрос на место, сложно себя представлять.
я не обольщаться по повод результат сегодняшний голосование, хотя в кулуары общаться со многий представитель партия, слышать мнение. мнение в принцип единый, все повторять один и тот же: как говориться, да, мы за советский власть, но в соседний колхоз. хотя искренне все переживать по повод то, что быть отвечать свой избиратель. и вот я обращаться ко весь депутат, здесь много честный и порядочный человек: уважаемый коллега, пожалуйста, или перепутывать кнопка, или подготовить вариант ответ свой избиратель, потому что в регион этот вопрос задавать все, весь спрашивать о то, что мы решать сегодня, как поступать. судьба многий миллиард рубль, а значит, и судьба человек сегодня решаться.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
сначала хотеть бы отвечать на вопрос, не иметь отношение к данный закон. я тоже слышать то, что говорить сергей евгеньевич: он, насколько я помнить, говорить о честный и объективный разговор в парламент, я по память цитировать. это просто так, на всякий случай.
теперь по повод ханты-мансийск. я хотеть бы обращать внимание на то, что речь идти о порядок перераспределение доход, который на самый дело (давать говорить честно и называть вещь свой имя) касаться только один налогоплательщик — владелец газовый сеть, то быть "газпром", обо весь остальной налогоплательщик, а это и нефтянка, и весь остальной, речь не идти. и естественно, весь доход, который должный идти по трансфертный ценообразование, пойти в регион, где этот доход, так сказать, добываться, это оставаться. чтобы быть понятный соотношение цифра, я мочь сказать только один: доля "газпром" составлять 52,3 миллиард рубль, а все вместе доход составлять порядок 116 миллиард, то быть речь идти о перераспределение мало половина деньги.
следующий вопрос. вы только что сказать о то, что ханты-мансийск в этот год от перераспределение потерять 5 миллиард. итак, первый, о что я сказать, — о перераспределение весь остальной доход. ханты-мансийск не терять ничто, а, наоборот, получать. сколько же получать ханты-мансийск от "газпром" (я подчеркивать, вы сказать, что он терять 5 миллиард)? в следующий год ханты-мансийск получать дополнительно 1 миллиард 204 миллион 800 тысяча рубль, в последующий год ханты-мансийск получать дополнительно 2 миллиард 460 миллион с половина, затем — 3 миллиард 716 миллион и так далее. я готовый говорить о каждый год из четыре год по каждый регион, вот таблица, сколько по этот закон получать каждый регион. и спекулировать на этот тема, говорить, что мы здесь теперь весь москвич, не надо — мы весь избирать от регион и представлять интерес свой избиратель. и в данный случай речь идти о то, что при перераспределение налоговый доход не должно быть бардак и дешевый популизм, чтобы понравиться избиратель, надо просто честно объяснять, что же мы сделать. так вот выпадать доход нет.
и последний, то, на что настаивать комитет, на что, я считать, должный настаивать мы, депутат: при принятие законопроект в третий чтение мы должный принимать постановление государственный дума о то, что, если быть какой-то выпадать доход по итог исполнение бюджет, весь они должный быть компенсировать весь регион. но это и без наш постановление сделать, это норма бюджетный кодекс.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица поправка № 1?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
иметься ли у депутат вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос? ставить на голосование таблица поправка № 2.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
спасибо, андрей михайлович.
по ведение — валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
сергей евгеньевич, для стенограмма: наверное, коллега макаров оговариваться, когда говорить, что этот закон давать дополнительный деньги, мы как раз говорить о поправка, который уменьшать выгода по сравнение с ранее принимать закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
следующий вопрос — о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". законопроект быть принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение.
пожалуйста, сергей владимирович железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть разрабатывать с цель усовершенствование процедура лицензирование деятельность в область оказание услуга связь, в частность упрощение процедура продление срок действие лицензия на осуществление деятельность в область оказание услуга связь и сокращение срок процедура представление соискатель документ на получение лицензия в область связь.
вместе с то 4 май 2011 год быть принимать федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", который существенно изменять правовой база в область лицензирование. в он учитывать большинство предложение, излагать в рассматривать сегодня законопроект. более то, 1 июль 2011 год федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" быть вносить существенный изменение в глава 6 федеральный закон "о связь", регулировать лицензирование деятельность в область оказание услуга связь. в результат происходить изменение в законодательство уже учитывать норма, предлагать настоящий законопроект.
в связь с излагать законопроект потерять свой актуальность и предлагаться комитет к отклонение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
представитель президент и правительство желать выступать? нет. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 8 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
виктор владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вносить калининградский областной дума, отмечать следующий.
законопроект предлагаться вносить изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". автор законопроект предлагать запрещать работа организация торговля, бытовой и иной вид обслуживание, располагать в многоквартирный жилой дом, в ночной время сутки: с 23 часы до 6 час утро. как следовать из пояснительный записка, законопроект разрабатывать в цель предотвращение случай злоупотребление со сторона предприниматель, чей деятельность нарушать право и законный интерес гражданин.
следовать сказать следующий. закон "о защита право потребитель", в который предлагать изменение, регулировать отношение между потребитель и продавец. поскольку отношение проживать в дом гражданин и владелец такой предприятие не являться отношение потребитель и продавец, они не регулироваться норма это закон, предлагать изменение в этот закон не мочь быть поддерживать.
предложение о внесение изменение в закон о торговля касаться только работа предприятие торговля в ночной время и не мочь распространяться на работа кафе, бар и предприятие сфера обслуживание. более то, ужесточение регулирование оборот алкогольный продукция и запрет на ее продажа в ночной время в значительный мера решать проблема, о который идти речь. принципиально важно отмечать также, что деятельность любой объект — и торговый, и сфера обслуживание, — располагать в многоквартирный дом, в достаточный степень регулироваться нормативный акт и должный осуществляться в соответствие с законодательство с соблюдение пожарный, санитарный-эпидемиологический и экологический правило. в соответствие с действующий российский законодательство об орган местный самоуправление у контрольный-надзорный орган существовать обязанность немедленно реагировать на все жалоба, поступать от гражданин — жилец соответствующий дом.
важно отмечать, что большинство предприятие, который работать в многоквартирный жилой дом, являться субъект малый бизнес. они работать добросовестно, не нарушать тот самый правило и являться предприятие шаговый доступность, который, собственно, обеспечивать этот житель комфорт, возможность получать товар и услуга.
на законопроект получать отрицательный отзыв правительство.
на основание излагать комитет не поддерживать принятие данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос. я думать, что наш коллега из калининградский областной дума не плохо мы знать ситуация и все, что вы сказать, и то не менее они счесть необходимый обращаться к мы вот с этот законопроект, а вы признавать он как бы неактуальный.
я сказать по рязань, по ряд другой область. ко я поступать неоднократно жалоба, связывать вот с что. магазин работать ночь, приезжать автомобиль, выходить один-два человек, заходить в магазин, в этот время приемник работать на полный мощность, кто-то кто-то ждать — человек просыпаться и потом уснуть не мочь. около магазин всегда стоять несколько человек и разговаривать, рассуждать, опять нарушать сон человек. вот с что, наверное, связанный такой законопроект, и я думать, что не надо от он отмахиваться. весь обращение в прокуратура, в милиция не иметь никакой последствие. я думать, что правильно обращаться депутат калининградский дума, и надо к они прислушиваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, это быть не вопрос, а очередной...
ну, пожалуйста, прокомментировать.
климов в. в. комитет рассматривать весь этот аргумент. ситуация в достаточный степень отрегулировать, и деятельность организация торговля и бытовой обслуживание должный осуществляться в соответствие с требование, который прописывать в закон. от то, что мы еще один требование прописывать, ситуация не изменяться, а запрещать работа совсем — это, ну, неоправданный, на взгляд комитет...
из зал.  (не слышно.)
климов в. в. да, спрашивать. ну ничто такой, что требоваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважать виктор владимирович, должный два замечание сделать по повод ваш доклад. большинство предприятие наплевать на мнение житель, который жить в тот дом, где размещать этот предприятие. это первый.
второй. местный самоуправление тоже далеко не всегда, к сожаление, откликаться на жалоба проживать в этот дом, потому что у он быть свой интерес, в тот число налоговый, да пора, чего грех таить, и связывать с коррупция, и чей-то личный экономический интерес тоже там быть.
в этот связь вопрос: считать ли комитет вообще этот тема актуальный? вы знать, у я быть свой личный опыт борьба с предприятие. у я в подъезд вентиляционный труба построить, и ваш предшественник четыре год назад я учить с этот трибуна, как побороть этот проблема, — не побороть, четыре год проходить. так вот, вопрос такой: считать ли все-таки комитет актуальный...  (микрофон отключать.)
климов в. в. я думать, что проблема взаимоотношение предприятие и житель многоквартирный дом так или иначе быть, но совершенно точно, такой законопроект проблема снимать не следовать, поскольку тот же самый житель многоквартирный дом в спальный район нуждаться в этот самый предприятие торговля, бытовой обслуживание. комитет серьезно рассматривать тема, и быть аргумент за то, чтобы этот предприятие работать, поскольку рентабельность у они... и для многий житель удобно, чтобы они работать исключительно ночь. а проблема, ну, наверное, действительно быть, вы правый, но это не вопрос данный законопроект, это вопрос в тот число работа орган местный самоуправление.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список записываться.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я хотеть для справка вы приводить пример из законодательство финляндия. если там после 23 час кто-то из житель решать принимать душа или воспользоваться, извинять, туалет, то он сразу получать замечание — ну, если это быть оформлять соответствующий образ, — первый замечание, второй, третий, а потом на основание финский законодательство мочь быть принимать решение о принудительный выселение данный гражданин с место его проживание, из этот дом, даже если у он в собственность квартира. он потом какой-то образ вернуть этот деньги и попросить жить в другой место, чтобы он не нарушать покой гражданин финляндия в ночной время.
ну а что здесь мы видеть? а здесь мы видеть, как представитель профильный комитет, понятно, защищать свой подопечный, то быть предприниматель, а не житель, не гражданин, он, в общий-то, на они глубоко наплевать, — вот такой позиция и такой заключение.
то, что мы услышать, о то, что отрегулировать этот ситуация... я не знать, где жить представитель этот комитет, но я вы уверять, в любой город этот проблема стоять очень остро. я знать, что многие из вы постоянно получать такой жалоба, такой заявление от гражданин на свой прием, поэтому, конечно, проблема надо решать, и она не так страшный, как тут представлять мы докладчик — что вот мы, мол, покушаться на малый бизнес, мешать развиваться малый предприятие, — ничто подобный, речь идти о запрет на работа с 23 до 6 час. да, это совершенно справедливый требование и совершенно справедливый предложение, поэтому я предлагать, коллега, проголосовать за. наш фракция быть голосовать за. естественно, можно дорабатывать ко второй чтение отдельный положение и, мочь быть, даже вносить соответствующий поправка и в другой закон, который потребоваться откорректировать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., фракция лдпр.
я, как депутат, закреплять за калининградский область, от имя фракция лдпр хотеть заявлять, что мы поддерживать данный законопроект. понимать его неоднозначность, мы то не менее именно из солидарность с парламентарий калининградский область он поддерживать. когда я приезжать в регион, я встречаться с депутат региональный парламент, с председатель региональный парламент и понимать, что данный законопроект переходить к нынешний созыв калининградский парламент по наследство от предыдущий. у они сам нет четкий понимание и стопроцентный уверенность, что данный законопроект нужный, но, учитывать, что это все-таки калининградский область, обладать определенный географический и экономический специфика в сравнение с другой регион россия, мы они поддерживать.
пользоваться случай, я хотеть бы еще несколько слово сказать депутат о то, что очень волновать житель калининградский область, чтобы они знать, а именно о вопрос, связывать с добыча янтарь. так получаться, что калининградский область сегодня — это вроде как перевалочный база, где добываться янтарь, и 95 процент этот добывать янтарь сразу же продаваться за граница. в основной янтарь продаваться в польша, где создавать биржа, где создавать инфраструктура для обработка, для дальнейший продажа. и получаться идиотский ситуация, когда наш же янтарь, но уже обрабатывать, ввозить к мы в россия, но уже по завышать цена. малый бизнес от это страдать, и они вынуждать нелегальный добывать янтарь. в этот случай на частный лицо возлагаться небольшой административный штраф, но существовать негласный указание, что, если человек поймать на нелегальный добыча янтарь, он еще и портить оборудование. кроме это, расти коррупция среди сотрудник правоохранительный орган, который отслеживать нелегальный добывать янтарь, и они подозревать в тот число и тот бизнесмен, тот представитель малый предпринимательство, который легально покупать фракция янтарь, и требовать от они дополнительный документ, задерживать машина, что тоже являться определенный негатив и повышать напряженность в общество.
исходить из излагать фракция лдпр проголосовать за данный законопроект, и мы считать, что во второй чтение можно какой-то момент дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 173 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 173 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" вносить депутат государственный дума пятый созыв водолацкий. предлагаться дополнять статья 173 уголовный-исполнительный кодекс новый часть пята 1 , закреплять в она порядок освобождение осужденный, отбывать наказание в вид лишение свобода, в случай вынесение суд постановление об освобождение осуждать от отбывание наказание в связь с издание уголовный закон, устранять преступность деяние или смягчать наказание. и второй предложение состоять в то, что в качество основный условие освобождение предлагаться закреплять правило, согласно который отбывать осужденный срок наказание должный превышать срок наиболее строгий вид наказание из число предусмотренный за совершать преступление в соответствие с новый уголовный закон, то быть, по существо, предлагаться придавать обратный сила закон, смягчать наказание, только в тот случай, когда наказание по новый уголовный закон мало срок, который человек уже отбывать.
в соответствие с пояснительный записка к законопроект его принятие позволять обеспечивать единообразный практика применение статья 10 уголовный кодекс российский федерация и повышать правовой защищенность осужденный. состоятельность подобный аргументация вызывать серьезный сомнение. устанавливать в часть 2 статья 54 в качество гарантия защита достоинство личность, ее право в сфера уголовно-правовой, уголовно-процессуальный отношение правило, согласно который никто не мочь нести ответственность за деяние, не признанный на момент его совершение правонарушение, конституция российский федерация исходить из общий принцип гуманизм и справедливость, соразмерность ответственность за деяние и его реальный общественный опасность предписывать: в случай устранение или смягчение ответственность за правонарушение применяться новый закон. статья 10 уголовный кодекс российский федерация применительно к сфера уголовно-правовой регулирование конкретизировать вытекать из конституция принцип применение новый закон, иметь обратный сила.
ни статья 54 конституция российский федерация, ни статья 10 уголовный кодекс российский федерация не содержать норма, который давать бы возможность ограничение закреплять в они правило. предписание о смягчение назначать по приговор наказание в предел, предусматривать новый уголовный закон, предполагать применение общий начинать назначение наказание, в сила который в такой случай смягчение быть осуществляться в предел весь совокупность норма общий часть и особенный часть уголовный кодекс. иной, ограничительный толкование часть второй статья 10 уголовный кодекс российский федерация, допускать возможность снижение наказание, но только до верхний предел санкция новый уголовный закон, не соответствовать буквальный смысл данный норма и не вытекать из конституция российский федерация.
положение статья 10 уголовный кодекс означать, что при приведение приговор в соответствие с новый закон подлежать применение весь установленный в уголовный кодекс норма, в соответствие с который вопрос наказание решаться при вынесение приговор, то самый в уголовно-правовой отношение обеспечиваться реализация конституционный принцип справедливость, равенство все перед закон и суд. в противный случай, то быть при истолкование статья 10 уголовный кодекс российский федерация как предлагать использование при решение вопрос о назначение наказание по новый закон лишь один условие — снижение наказание до верхний предел санкция статья новый закон, это приводить бы к то, что лицо, отбывать наказание, быть бы поставлять в неравный положение с лицо, в отношение который приговор выноситься после вступление новый закон в сила, а в ряд случай это приводить бы к ухудшение положение осужденный, что недопустимо по закон.
конституция российский федерация гарантировать каждый право на судебный защита его право и свобода, предполагать обеспечение весь субъект право свободный и равный доступ к правосудие, осуществлять независимый суд на основа состязательность и равноправие сторона. в сила указывать конституционный принцип предполагаться, что у суд быть возможность выбор решение исходить из действующий законодательство, конкретный обстоятельство дело и личность подсудимый. предоставление же суд лишь один возможность — снижение наказание до верхний предел, установленный санкция новый закон, — ограничивать бы его полномочие как орган правосудие и нарушать бы право гражданин на судебный защита. норма уголовно-процессуальный кодекс, определять полномочие суд по приведение вступать в законный сила приговор в соответствие с новый закон, иметь обратный сила, такой ограничение не содержать. действующий уголовно-процессуальный законодательство позволять применять новый уголовный закон, иметь обратный сила, на любой стадия уголовный судопроизводство, и этот процедура обеспечивать конституционный гарантия судебный защита право и свобода гражданин. правовой регламентация в этот часть не иметь пробел, который требовать бы восполнение.
статья 173 уголовный-исполнительный кодекс, в который предлагаться вносить изменение, регламентировать порядок прекращение отбывание наказание и освобождение осужденный, и действовать редакция охватывать весь возможный случай освобождение, поэтому выделение один из пять основание освобождение по судебный постановление в порядок исполнение приговор, что предусматривать статья 397 уголовно-процессуальный кодекс, не иметь смысл с точка зрение юридический техника. предлагать законопроект изменение статья 173 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация не являться предмет регулирование уголовный-исполнительный закон и вторгаться в сфера правоотношение, регулируемый уголовный и уголовно-процессуальный законодательство.
правовой управление аппарат государственный дума по законопроект высказывать замечание юридико-технический характер. комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать отклонять законопроект по тот мотив, который я излагать в свой выступление.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? нет... или быть вопрос? давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый эрнест абдулович, мы говорить об отбывание уголовный наказание, а, как мы весь знать, в россия существовать обычный тюрьма и "красный" тюрьма, куда сажать осужденный бывший представитель правоохранительный орган. наверняка полицейский, который в казань совершать дерзкий и мерзкий преступление, осуждать и посадить на "красный" зона. вот как вы думать, если бы они заранее знать, что быть не на "красный" зона сидеть, где все-таки режим с послабление, где сидеть весь свой, если бы они знать, что они отправлять куда-нибудь в "черный дельфин" или в "белый лебедь", по-другому бы они себя вести и быть бы у они страх перед то, что их судьба мочь по-другому складываться, если они попадать на зона?
спасибо.
валеев э. а. я не услышать вопрос, который бы относиться к тема мой выступление.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет? нет. быть ли желать выступать? записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, время — 11 час 57 минута. объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать свой место. перерыв заканчиваться, депутат приглашать в зал. давать приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
идти регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 42 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
напоминать, мы обсуждать пункт 9 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 173 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". выступать сергей владимирович маринин.
маринин с. в., фракция лдпр.
лдпр всегда настаивать на то, что в правовой государство должный устанавливаться четкий правило игра, который не допускать двойной толкование и стандарт, создавать возможность коррупционный действие, особенно если это касаться человек, его право и свобода, несмотря на то, отбывать он наказание в место лишение свобода по приговор суд или нет.
по наш мнение, данный законопроект, вносить в государственный дума наш коллега в прошлое созыв, как раз направлять на повышение правовой защита лицо, отбывать уголовный наказание. так как обсуждать норма предполагать обратный сила, мы считать необходимый учитывать два важный момент: как быть с рецидивист, приговаривать к максимальный срок осуждение, и как быть с осужденный, освобождаться условно-досрочно? сокращение максимальный предел наказание по статья мочь вызывать шквал заявление по удо и в итог смягчать наказание.
лдпр быть поддерживать данный законопроект и предлагать ко второй чтение дорабатывать он с учет высказывать замечание.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать по следующий причина.
во-первых, нет основание для такой чрезмерный юридический детализация рассматривать правоотношение, так как порядок досрочный освобождение осужденный от отбывание наказание достаточно полно, универсальный и исчерпывающий определять часть пятый статья 173 уголовный-исполнительный кодекс.
во-вторых, законопроект де-юре призванный регулировать уголовный-исполнительный отношение, а де-факто выступать регулятор в тот число в уголовно-процессуальный сфера. фактически он касаться досрочный освобождение осужденный при смягчение наказание, то быть вопрос, связывать с исполнение приговор в часть определение более мягкий наказание, что относить к исключительный компетенция суд в соответствие со статья 396—399 упк. такой образ, законопроект вторгаться в регулятивный компетенция совершенно другой закон — уголовно-процессуальный кодекс.
в-третьих, предлагать норма не корреспондироваться с другой норма упк, в частность со статья 354, предоставлять участник уголовный судопроизводство право обжаловать судебный решение до их вступление в законный сила. кстати, через этот общий норма реализовать и конституционный гарантия судебный защита право и свобода каждый гражданин, в тот число потерпеть от преступление.
что предполагать законопроект в этот часть по смысл статья? освобождать осужденный до вступление решение суд в законный сила. однако при отмена такой судебный решение вышестоящий судебный инстанция, например по основание незаконность и необоснованность, по жалоба потерпевший, надо быть разыскивать уже освобождать, рассматривать судебный дело в первый инстанция, выносить постановление об арест и так далее. такой несогласованность правовой норма влечь разрушение сам логика уголовный процесс и приводить к необоснованный усложнение правоприменение.
в-четвертых, законопроект допускать возможность произвольный толкование содержаться в он норма, что свидетельствовать о наличие коррупциогенный фактор. напоминать, постановление суд первый инстанция (это важно!) вступать в сила и, подчеркивать, подлежать к исполнение по истечение срок его обжалование или в день вынесение определение суд кассационный инстанция, а исходить из смысл предлагать законопроект решение суд подлежать исполнение с момент поступление в учреждение, исполнять наказание. получаться, что законопроект отдавать на откуп руководство учреждение решение важный вопрос — освобождать осуждать до вступление решение суд в законный сила или когда решение суд вступать в законный сила.
и последний. помимо отсутствие юридический необходимость, в данный законопроект не усматриваться и практический целесообразность: ни у работник учреждение, исполнять наказание, ни у другой субъект уголовный-исполнительный отношение проблема в этот часть нет.
такой образ, законопроект подлежать отклонение по причина вторжение в совершенно другой область право, несогласованность с другой норма право, наличие коррупциогенный фактор, отсутствие юридический необходимость и практический целесообразность.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать? нет. эрнест абдулович, вы воспользоваться право выступать? нет. выносить законопроект на "час голосование".
10-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос усиление контроль в сфера оборот гражданский оружие".
андрей константинович луговой, пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр.
уважаемый коллега, предлагаться к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос усиление контроль в сфера оборот гражданский оружие", вносить белгородский областной дума. разработчик законопроект обуславливать необходимость внесение данный норма серьезный количество общественный опасный деяние, совершенный с использование оружие. по представлять сведение, орган внутренний дело белгородский область к административный ответственность за правонарушение, посягать на общественный порядок, быть привлекать много тысяча восемьсот гражданин, владеть оружие, при это решение об аннулирование разрешение на хранение и ношение оружие быть принимать только в отношение сто девяносто шесть гражданин. учитывать излагать, субъект право законодательный инициатива считать, что устанавливать федеральный закон "об оружие" обстоятельство, служащий основание для отказ в выдача лицензия, недостаточно, и предлагать включать в их перечень наличие заключение о невозможность допуск к обращение с оружие в связь с повышенный опасность, нарушение право и свобода гражданин, возникновение угроза общественный безопасность.
комитет по безопасность и противодействие коррупция отмечать следовать.
первый. статья 13 федеральный закон "об оружие" предусматривать уже достаточно основание для отказ в выдача лицензия на приобретение оружие гражданин российский федерация, что направленный на ограничение допуск к обращение с оружие лицо, действие который способный создавать повышенный опасность нарушение право и свобода гражданин, угроза общественный безопасность.
второй. статья 26 этот же закон предусматривать ряд обстоятельство, при наличие который лицензия на приобретение оружие аннулироваться орган, ее выдавать, а также по решение суд. в случай же выявление нарушение гражданин устанавливать федеральный закон "об оружие" и соответствующий нормативный правовой акт российский федерация правило хранение, ношение, уничтожение, изготовление, продажа, передача, перевозка, транспортирование или использование оружие и патрон к он, а также пересылка гражданин оружие выдавать он лицензия на приобретение оружие и (или) разрешение на хранение или хранение и ношение оружие временно изыматься орган внутренний дело. кроме то, статья 20.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматривать не только наложение административный штраф, но и лишение право на приобретение и хранение оружие.
такой образ, федеральный законодательство предусматривать целый комплекс мера, направлять на ограничение допуск к обращение с оружие лицо в связь с повышенный опасность нарушение право и свобода гражданин. кроме то, отсутствие в предлагать изменение критерий определение повышенный опасность нарушение право и свобода гражданин, возникновение угроза общественный безопасность в отношение отдельный гражданин в соответствие с часть 2 статья 1 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт" мочь быть относить к коррупциогенный фактор.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция считать, что излагать обстоятельство не позволять принимать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
иметься ли у депутат вопрос к андрей константинович? вопрос нет.
спасибо, андрей константинович. присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? быть. давать записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей владимирович маринин, пожалуйста.
маринин с. в. лдпр всегда выступать за свободный приобретение оружие гражданин, поскольку считать, что полиция не всегда справляться со свой обязанность по охрана гражданин — расти число случай грабеж и насилие. однако приобретать оружие должный абсолютно здоровый, уравновешенный и законопослушный гражданин, и если гражданин без особый основание применять оружие, систематически нарушать закон "об оружие" и то самый создавать угроза общественный безопасность, то, естественно, он не должный иметь право на приобретение оружие и он должный такой право лишать.
в связь с это фракция лдпр предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
геннадий владимирович гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я позволять себя выходить и излагать точка зрение фракция на этот законопроект по один простой причина. обращать внимание — мы с вы сегодня рассматривать четыре законопроект, касаться оборот оружие. быть два полярный точка зрение: один точка зрение — все разрешать (об это быть следующий законопроект) и другой точка зрение, который мы сейчас рассматривать, — по большой счет, запрещать все то, кто мы желать запрещать. безусловно, этот законопроект нельзя поддерживать, и мы он не быть поддерживать, соглашаться в данный случай с точка зрение правительство, хотя понятно, так сказать, желание ограничивать всякий возможность нахождение оружие в ненадежный рука. но опять-таки этот законопроект давать лишь один право — право милицейский бюрократия решать, кто давать, а кто не давать. что у мы твориться с наш бюрократия, и не только милицейский, мы с вы прекрасно знать. об уровень коррупция в наш страна говорить уже даже как-то неприлично с этот трибуна — он запредельный, и какой бы полномочие мы с вы наш исполнительный власть ни давать, все оканчиваться один — увеличение уровень коррупция, размер взятка и так далее, и то подобный. мы с вы четыре год назад принимать закон о борьба с коррупция — кончаться то, что за четыре год размер средний взятка, если верить департамент экономический безопасность, вырастать в шесть раз: вот побороться с коррупция! сейчас давать очередной полномочие — опять все быть решаться на оперативный уровень, быть там какой-то страшный оперативный материал по повод связь с антанта или с госдеп, и на основание этот материал быть, естественно, ограничивать все в использование обычный гражданский маломощный оружие или даже охотничий.
но быть еще один проблема, который, совершенно очевидно, сегодня здесь возникать и наверняка становиться предмет дебаты в этот зал, — это свободный ношение гражданин оружие (этот законопроект стоить далеко в повестка день). это говорить о то, что у мы... в багдад, так сказать, не все спокойный. в наш страна постоянно возникать такой тема: раз государство десятилетие не мочь обеспечивать безопасность гражданин, давать гражданин возможность обеспечивать этот безопасность сам. конечно, это утопия, это иллюзия, наличие оружие в карман вовсе не означать безопасность, поскольку безопасность — это и четко работать правоохранительный система, это и независимый судебный система, и многий другой компонент, который мы с вы все вместе, находиться здесь, в высокий законодательный орган власть страна, так и не смочь за этот год создавать или мы не давать они создавать, потому что кто-то заинтересовывать в то, чтобы в страна быть бардак, коррупционный бардак, поскольку в мутный вода, как вы знать, ловиться очень крупный рыба.
когда наш гражданин опять подымать вопрос о свободный ношение оружие, это говорить только о то, что вот тот реформа мвд, к который мы с вы иметь некоторый отношение, поскольку принимать здесь закон "о полиция"... помнить, мы здесь говорить, что фактически не быть никакой реформа, мы, оппозиция, говорить, что не быть никакой результат, что мы, по суть дело, накачивать полномочие бюрократически и очень нечестно работать орган, и весь это кончаться большой беда и компрометация самый идея президент о реформа мвд. вот мы с вы и получать — уже анекдот ходить: все, как говориться, залегать на дно, все опасаться — в отдел "дальний" завозить бутылка шампанское с широкий горлышко, это уже такой анекдот по сеть ходить. это о что говорить? о то, что реформа проваливаться, гражданин до сей пора не получать никакой нормальный, полноценный, полновесный защита от преступный посягательство.
и вот сейчас у мы с вы четыре вопрос, который касаться оборот оружие, причем один из они действительно, по суть дело, направлять на то, чтобы у каждый в карман быть пистолет, и он бы сам решать вопрос свой безопасность, раз государство расписываться в беспомощность, не способный решать этот вопрос. а чем обеспечиваться безопасность? вот мы проводить социологический опрос. оказываться, что только десять — двенадцать миллион российский гражданин в случай снятие весь барьер готовый купить пистолет и полагать он в карман, жить с он и сам обороняться. а остальной как? как быть поступать женщина, домохозяйка, пожилой человек, пенсионер и так далее? и мы с вы сегодня ответственный за то, что происходить в страна.
правосудие у мы нет — к сожаление, часть судебный система превращаться просто в обычный придаток исполнительный власть, и как не превращаться, если исполнительный власть по конституция назначать руководство судья, и потом они, естественно, не выполнять уже требование закон, не осуществлять правосудие, не служить закон, а служить тот, кто они назначать.
то же самый касаться мвд. как мы мочь обеспечивать безопасность гражданин, если ключевой орган правоохранительный, который у мы быть и который, по большой счет, мы сейчас начинать очень щедро содержать (расход на мвд и заработный плата там вырастать кратный), оказываться, не способный ни проводить нормальный, качественный, вменять аттестация кадр, ни сформировывать нормальный подразделение на место, он не способный обеспечивать внутренний контроль.
при это мы отказываться от контроль парламентский, считать анафема. вы, кстати говорить, уважаемый коллега из "единый россия", тоже отказывать в такой доверие. мы отказываться от реальный полномочие — от общественный контроль, мы отказываться от все! у мы сегодня и сми в ручной режим управляться либо всякий "газпром-медиа...", либо империя ковальчук, либо губернатор на место, и, по большой счет, ни о какой независимый сми, который бичевать бы это все, даже речь не идти. у мы вон один депутат хинштейн, слава бог, еще как-то бороться с коррупция в верх, по крайний мера готовить разоблачительный материал, в тот число о то, что происходить в мвд. вот сегодняшний статья говорить о то, что мвд неискоренимый больно, и болезнь неизлечимый, то быть лечить нельзя, там уже четвертый стадия рак, который метастаз пронизывать весь подразделение орган внутренний дело.
и мы с вы сейчас вот быть обсуждать этот четыре законопроект об оружие, а мы надо совершенно о другой говорить. почему у мы до сей пора нет нормальный мвд? почему у мы нет независимый и честный суд? почему у мы не нормальный следствие, а «зао "следствие"» с расценка, который не выдерживать даже многий человек состоятельный? там такой сейчас цена, что мы, депутат, вообще туда хорошо не обращаться, у мы все равный деньги не хватить ни на открытие дело, ни на закрытие дело.
дорогой товарищ, вот этот ситуация с оружие, как лакмусовый бумажка, проявлять весь тот болезнь, который страдать наш общество. да, это вроде бы, казаться, малозначимый законопроект, и последующий тоже технический, но закон "об оружие" являться один из самый популярный с точка зрение его правка, мы в комитет по безопасность рассматривать огромный количество поправка, который каждый месяц поступать к этот закон. это говорить о то, что гражданин страна, депутат различный уровень, орган власть различный уровень обеспокоить ситуация с безопасность в страна, вот и все. и мы с вы, к сожаление, сегодня не мочь давать внятный ответ на вопрос, что государственный дума, депутат, политический партия готовый сделать для то, чтобы обеспечивать элементарный безопасность наш гражданин, чтобы гражданин, провожать ребенок в школа, знать твердо, что ребенок вернуться из школа, чтобы, отправлять ребенок учиться в институт или в колледж, мы точно знать, что они не становиться жертва милицейский произвол или произвол со сторона иной правоохранительный орган, что они не подбрасывать наркотик. совсем недавно опубликовывать опять-таки статистика. вот мы говорить, говорить, говорить, говорить, а статистика милицейский о что свидетельствовать? что палочный система оставаться. вот сегодня статья — группа милиционер (полицейский теперь) арестовывать за то, что они провоцировать преступление, создавать преступление, потом "героически" разоблачать, получать, так сказать, соответствующий дивиденд, звание и прочее, и прочее, и прочее. вот она, правоохранительный система! а мы с вы сегодня быть отказывать наш гражданин в право на оружие.
дорогой товарищ, конечно, мы не быть препятствовать прохождение этот законопроект, но мы с вы должный подымать здесь серьезный, концептуальный вопрос. почему у мы до сей пора не работать мвд так, как должно работать? почему мы отказываться сделать суд независимый? почему мы сам себя не давать возможность контролировать тот орган, который допускать вот этот самый чудовищный, варварский правонарушение и преступление? почему мы не давать возможность развивать в страна гражданский общество с его ответственность и механизм гражданский контроль? и в это, уважаемый коллега, в тот число и наш с вы вино.
завершать свой выступление, я просто хотеть призывать государственный дума, руководство государственный дума: мочь быть, этот закон тоже иметь значение, но это — мелкотемье, а мы с вы нужно обсуждать такой закон, который из год в год ждать рассмотрение, — и закон о парламентский контроль, который готовый, и пересматривать закон о парламентский расследование, чтобы мы мочь быть орган власть, а не приложение к канцелярия, к какой-то там министерство или ведомство правительство. вот этот ключевой вопрос, включая вопрос о гражданский контроль, должный быть вынести на повестка день, должный быть в первый очередь рассматривать государственный дума, и тогда мы с вы, как депутат, быть не просто статист в этот процесс, не просто мальчик для битье и стрелочник, а мы с вы быть орган власть, ответственный за принятие политический решение, к что я вы и призывать.
а законопроект, конечно, мы поддерживать в этот вариант не быть, но тема, к сожаление, оставаться актуальный до тот пора, пока мы не наводить порядок в страна и в она не быть безопасность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель президент и правительство? андрей константинович луговой. нет? спасибо. выносить на "час голосование".
следующий вопрос — о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". александр иванович кущак, представитель законодательный собрание санкт-петербург. нет он, в зал не появляться. коллега, я вынуждать тогда констатировать отсутствие докладчик и перенести рассмотрение законопроект на один из следующий заседание. нет возражение? спасибо.
следующий вопрос — о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". докладчик — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! я, честно говорить, ожидать, что быть много народ, кворум, на рассмотрение вопрос по оружие, но, видеть, у мы как-то так получаться, что не весь, видимо, этот вопрос интересовать, — ну, ладно, бог с они. жаль только, нет один депутат, быть бы очень хороший пример для иллюстрация.
итак, уважаемый коллега, вкратце, что по суть предлагать законопроект, а потом аргумент. как вы знать, по наш закон "об оружие" у мы быть так называть гражданский оружие. это газовый пистолет, быть травматический оружие, оружие с патрон светозвуковой действие и длинноствольный гладкоствольный и нарезной охотничий оружие. весь правило, как он приобретать, как они пользоваться, — весь это быть в закон. быть у мы еще категория служебный оружие. этот короткоствольный нарезной оружие с дульный энергия мало 300 килоджоуль, то быть это то оружие, который пользоваться, ну, тот, кто мы в простонародье называть чоповец. сейчас вот геннадий владимирович выступать, все спрашивать: почему, почему, почему... у он такой предприятие, наверное, много, чоп, и их сотрудник мочь подобный оружие носить при наличие разрешение.
мы, уважаемый коллега, предлагать данные законопроект сделать небольшой исключение: разрешать приобретать вот этот категория служебный оружие, то быть короткоствольный нарезной, при соблюдение весь соответствующий процедура лицо, который отслуживать либо в советский, либо в российский армия, который достигать возраст двадцать три год — возраст, с который у мы разрешаться приобретение нарезной длинноствольный оружие, — при условие владение много пять год гладкоствольный оружие. это очень простой нюанс, но очень важный, и это очень волновать наш гражданин. я не быть отвечать на риторический вопрос, почему у мы не работать суд, полиция, прочее, прочее, хотя ответ очень простой: потому что у мы парламент такой, у мы независимый парламент, к сожаление, пока нет. но вопрос в другой, уважаемый коллега: почему мы с вы отказывать гражданин в право приобретать подобный оружие? почему полиция весь страна мир оснащать не травматический оружие, который, как говорить комитет, достаточно, для то чтобы предотвращать угроза, а боевой? почему, извинять, наш гражданин, находиться один на один с преступник, должный думать: "эх, вот быть бы у я оружие, я бы тогда, мочь быть, какой-то сопротивление и оказывать"? а у он, у преступник, преступный намерение и оружие быть, и он мочь делать все, что хотеть. то быть в данный ситуация самый беззащитный как раз и оказываться наш с вы гражданин — полицейский к каждый не приставлять, а ситуация бывать разный.
уважаемый коллега, я и автор, который вместе со я вносить данный законопроект, разумеется, далекий от мысль, что пистолет — это панацея. пистолетик, как говорить в спецслужба, греть ваш карман, бок и создавать иллюзия безопасность, но мы с вы не нужный иллюзия и мираж. мы должный голова думать и не оказываться в ситуация, когда быть вынужденный применять это оружие, но такой ситуация, к сожаление, случаться, и случаться довольно часто. и вот весь этот довод, что у мы сейчас разгул применение травматический оружие, стрелять по повод и без повод, — это весь говорить только об один: любой человек, который воспользоваться этот оружие, в пьяный ли он вид это сделать, либо это происходить во время автомобильный разборка, когда кто-то кто-то подрезать, — быть такой случай, тоже видеть... все прекрасно понимать, что травматический оружие убивать очень сложно, практически невозможный, и вы даже видеть, по сеть гулять ролик, где стоять один человек, он даже не в фуфайка, а в рубашка, из травматический пистолет он в грудь стрелять другой человек, и ничто, кроме синяк, это не давать. останавливать действие никакой, а наличие подобный оружие и жертва, который агрессивный настраивать, мочь вызывать только реакция, так скажем, противоположный.
я уже не говорить о то, уважаемый коллега, что... вы знать, ну как вот не иметь оружие! ведь только раб и завоевывать народ не иметь право владеть оружие — это аксиома, взять любой учебник история, так всегда быть, быть и быть. и у мы до 37-го год любой человек мочь пойти и в хозмаг купить и охотничий ружье без особый претензия, и даже тот знаменитый маузер, с который так любить фотографироваться в буденовка, правда, он очень дорого стоить: где-то 56 или 58 рубль. для сравнение: за два рубль можно быть купить английский "бульдог", который тоже у мы продаваться до 37-го год. в россия оружие всегда быть, всегда человек они владеть. если кто-то не помнить, ну хотя бы пушкин перечитывать, "дубровский" вспомнить: я, как человек маленький, не иметь право от вы сатисфакция требовать, но сносить оскорбление не намерен... это когда он медведь застреливать, помнить, там испытание у он быть. мы почему-то наш народ в этот право отказывать. весь вот этот истерический крик о то, что, как только наш народ давать право владеть оружие, начинаться дикий вакханалия, — это не выдерживать никакой критика абсолютно. во-первых, тот, кто так говорить, считать свой народ, ну, просто идиот, и я с он в принцип общаться не о что. тот, кто так говорить, опускаться на такой уровень: а давать, мочь быть, электричество запрещать, ведь в розетка тоже можно засовывать два палец, получать тяжелый удар ток и прощаться с этот мир. давать запрещать строить высотный дом — ведь можно же улетать с девятый этаж или с четвертый, с пятый и — то же самый — прекращать существование в этот мир. вот такой довод мы преподносить, хотя, извинять, тот же самый страна — бывший республика советский союз, например молдавия, еще какой-то республика — разрешать это, давать такой право, и ничто: даже когда в молдавия быть беспорядок по повод выборы президент, там они никак не мочь договариваться, никто и не подумать применять оружие, потому что это очень сильный моральный останавливать фактор: "а вдруг у он то же самый быть, и как только я вытаскивать ствол, тут же получать пуля в лоб?" и вот это очень сильно останавливать.
уважаемый коллега, мы, фракция лдпр, предлагать вернуть российский народ исконный право владеть оружие, носить он с себя — разуметься, тот, кто это хотеть, разумеется, с соблюдение весь процедура, даже с подготовка и так далее, и то подобный. это, конечно, робкий такой, небольшой попытка, но хоть что-то. то более что, уважаемый коллега, вы понимать, мы с вы весь депутат — лицо вроде как неприкосновенный, у кто-то быть охрана, у кто-то быть наградной оружие. помнить, кстати (вот станислав сергеевич нет здесь), фильм замечательный "место встреча изменять нельзя"? там замечательный быть эпизод с фокс: "браток, у ты оружие быть?" — "быть. вот, наградной". и пока шарапов бежать, тот несколько раз в он пытаться выстреливать, но не сделать это, хотя мочь.
наградной оружие у мы, кстати, очень много, правда, почему-то из этот оружие в основной все стреляться, и давать это наградной оружие человек безо всякий экспертиза. вот у мы в дума быть — жалко, он сейчас в зал нет, — один персонаж, который, ну, явно болеть, и об это писать средство массовый информация, а он давать наградной оружие. и что, мы быть ждать, пока он жизнь самоубийство покончить, что ли? у такой товарищ оружие быть, а вот у простой человек нет, к сожаление, — ну как так? поэтому еще раз говорить тот, кто рассуждать, что начинать убивать: ну посмотреть на себя — вы начинать убивать? нет. я верить, что вы весь нормальный, адекватный человек. почему вы думать, что так быть делать другой?
уважаемый коллега, я читать заключение комитет, — кстати, жалко, что нет председатель комитет, — надо, конечно, писать более грамотно заключение. тут указывать, что в наш законопроект не прописывать, как человек должный применять это оружие, в какой случай и так далее. да в закон "об оружие" об это и не писаться! там же не написать, на какой зверь и когда, в какой время вы должный со свой двустволка охотиться. подобный замечание со сторона комитет выглядеть по меньший мера непрофессионально. поэтому мы быть продолжать этот попытка, в конец конец, еще раз говорить, это право человек: захотеть он приобретать оружие — приобретать, не захотеть — не приобретать. убивать, в конец конец, можно и вилка при желание или, как тут рассказывать, бутылка из-под шампанский — это, как говориться, дело желание. еще раз говорить, главное — не наличие оружие, а желание он применять. не у все это желание возникать, очень многие даже и с оружие не смочь защищать себя, но это уже право человек, а наш с вы задача — давать он это право, поскольку государство не в состояние, да и теоретически просто-напросто невозможно находиться рядом с гражданин в чрезвычайный ситуация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий евгеньевич горовцов.
горовец д. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! два весьма яркий и эмоциональный выступление наш коллега гудков и иванов говорить о то, что тема оборот оружие в наш страна носить актуальный характер, и думать, что в близкий время этот актуальность не быть утрачивать.
ну, поскольку я выступать от комитет по безопасность, должный сказать следующий. в комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие", вносить наш коллега лебедев, иванов и семенов. в законопроект предлагаться разрешать гражданин российский федерация, достигать двадцатитрехлетний возраст и проходить военный служба, приобретение, хранение, ношение и использование в качество гражданский оружие самооборона огнестрельный нарезной короткоствольный оружие отечественный производство с дульный энергия не много 300 джоуль. к слово сказать, пистолет макаров иметь дульный энергия 306 джоуль — это оружие служебный, собственно говорить. в пояснительный записка в качество обоснование предлагать изменение автор законопроект указывать, что гражданский оружие самооборона, в тот число огнестрельный оружие ограниченный поражение, при использование в цель самооборона неэффективно, вместе с то объективный фактический и статистический данные, являться основание для такой вывод, в она, к сожаление, отсутствовать. в этот связь предложение о разрешение оборот огнестрельный нарезной короткоствольный оружие отечественный производство в качество гражданский оружие самооборона представляться недостаточно обоснованный.
далее. право гражданин на владение огнестрельный нарезной короткоствольный оружие действовать законодательство не предусматривать, так как указанный вид оружие обладать значительно более высокий тактический данный, чем гражданский оружие с дульный энергия не много 300 джоуль. в соответствие с федеральный закон "об оружие" он использоваться только юридический лицо с особый уставной задача, в тот число для охрана объект особый важность.
необходимо сказать, что предлагать законопроект нарушать и базовый характеристика, на основа который в соответствие с федеральный законодательство оружие подразделяться на определенный вид. это подтверждаться, к слово сказать, и мировой практика, в соответствие с который гражданин для самооборона использовать оружие с низкий тактический данные, но способный наносить серьезный повреждение, вывести правонарушитель из строй на определенный время без смертельный исход, что являться эффективный и в тот же время гуманный средство самооборона. рассматривать законопроект изменять четко определенный цель использование нарезной оружие. принятие законопроект в данный редакция повлечь необходимость изменение установленный порядок регистрация оружие в орган внутренний дело, увеличение численность сотрудник лицензионный-разрешительный система мвд россия и, соответственно, выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. разрешение оборот гражданский огнестрельный нарезной короткоствольный оружие неминуемо приводить к увеличение количество оружие, находиться в незаконный оборот.
следовать сказать, что правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет совет федерация по оборона и безопасность рассматривать законопроект не поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума иметь юридико-технический замечание по этот законопроект.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция считать, что государственный политика в рассматривать сфера нацеливать на выстраивание оптимальный система оборот оружие, разумно сочетать интерес как отдельный гражданин, так и государство в целое, и в этот связь рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон № 576559-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый сергей владимирович, я, как всякий служить в армия человек, в советский армия, нормально относиться к оружие и не видеть причина, идеологический обоснование для ограничение возможность доступ, законный доступ гражданин российский федерация к оружие. но вот тот обоснование, который вы приводить, напоминать я, вообще говорить, время освоение американец запад, когда "господин кольт", как говорить, уравнивать в право весь. не считать ли вы, что, вообще говорить, право кольт, или право оружие, то быть когда гражданин вынуждать защищать свой право, свой безопасность с помощь оружие, — это плохой характеристика общество, это плохой общество, это не тот путь, по который мы должный двигаться сегодня?
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. анатолий евгеньевич, я полностью разделять ваш точка зрение, я бы тоже хотеться, чтобы в россия никто никто не убивать, не насиловать, чтобы мы питаться только растительный пища и запивать амброзия, но жить-то мы совершенно в другой общество, к сожаление. но если уж мы жить в этот общество и помощь ждать не от кто... ну вот поставлять себя рядом, например, с наш коллега депутат валуев — ну что вы он смочь сделать, если он захотеть вы голова отрывать? да ничего практически. а вот наличие у вы в карман кольт сделать ваш шанс примерно равный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович, я обращать внимание на некорректный отношение к коллега, — вы я удивлять, честный слово.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый дмитрий евгеньевич, сказать, только, пожалуйста, искренне и честно, быть ли у вы опасение, с учет то что межнациональный вопрос стоять очень остро и высокий уровень коррупция в некоторый регион, что в случай принятие данный закон многий гражданин в отдельный субъект федерация смочь получать незаконно, использовать коррупционный составлять, право на ношение оружие и в случай возникновение на бытовой почва межнациональный конфликт появляться дополнительный жертва среди наш население?
спасибо.
горовец д. е. спасибо за вопрос.
я хотеть напоминать, уважаемый коллега, что, по данные министерство внутренний дело российский федерация, в настоящий время на территория российский федерация зарегистрировать официально 5 миллион владелец, иметь разрешение на хранение и ношение оружие, из они 1 миллион 400 тысяча владелец оружие для самооборона, на рука у который находиться 1 миллион 400 тысяча единица такой оружие, в тот число 681 тысяча единица с патрон травматический действие. это раз.
второй. необходимо отмечать, что за девять месяц 2011 год на территория российский федерация совершать 2 тысяча 284 преступление с применение оружие. кроме то, за этот же время на территория российский федерация утрачивать 2,5 тысяча единица оружие и похищать со склад 1 тысяча единица оружие. нередко также указанный оружие попадать в криминальный рука и использоваться для совершение преступление. на централизованный учет, хотеть сказать, в настоящий время находиться 260,5 тысяча единица похищать и утрачивать оружие. возвращаться к ваш вопрос, сказать, что я бы не становиться увязывать это с национальный или межнациональный конфликт на северный кавказ, с возможность дополнительный вооружение гражданин. я хотеть подчеркивать, что в основа наш общегосударственный политика в этот сфера соблюдение баланс интерес гражданин и государство.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к сергей владимирович.
сергей владимирович, в свой выступление вы ссылаться на "YouTube": якобы при выстрел с близкий расстояние, даже если человек только в рубашка, оставаться один синяк. первый вопрос у я такой: у вы быть статистический данные? и второй. исходить из собственный опыт — а я являться владелец травматический пистолет с пятидесятиджоульный энергия — хотеть заверять, что с десять метр пуля, выпускать из такой пистолет, прошивать пластиковый бутылка насквозь.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, пожалуйста, отвечать.
иванов с. в. вы знать, я абсолютно не спорить, так и быть, просто если, допускать, к висок приставлять и выстреливать, то можно черепной кость проламывать, не вопрос, но факт тот, что останавливать действие нет. вы замечать, что у весь револьвер, который находиться, например, на вооружение полицейский в соединять штат, очень большой калибр. на точность это сказываться, а вот на останавливать действие... вот основной принцип — чтобы именно останавливать, кинетический энергия пуля должный останавливать нападать тело. поэтому я не спорить, что оно пробивать бутылка, бог ради, но посмотреть еще раз этот ролик в "YouTube", там все очень хорошо показывать.
председательствующий. руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф.
я сомневаться, что у мы в россия соблюдаться баланс интерес личность и государство. баланс всегда в польза государство, и весь судебный инстанция, все-все работать только на государственный интерес, а интерес личность при это оставаться где-то в сторона, и только выдающийся личность мочь себя какой-то образ защищать. но я не об это. быть расчет, показывать резкий увеличение расход государство на то, чтобы контролировать система оборот оружие, который быть на рука у гражданин россия?
горовец д. е. это вопрос ко я, руслан георгиевич? ну, хотеть бы напоминать тогда, уважаемый руслан георгиевич и уважаемый депутат, что в данный законопроект речь идти о завышать дульный энергия предлагать к разрешение и оборот оружие. еще раз напоминать, речь идти о 300 джоуль! это оружие очень схожий с пистолет макаров. вот мочь себя представлять, человек получать в рука пистолет макаров, — что это быть? не так давно проходить обсуждение в средство массовый информация вопиять случай, когда в результат использование травматический оружие наносить тяжелый увечье и травма.
я хотеть напоминать, что именно высокий поражать качество огнестрельный оружие ограниченный поражение с патрон травматический действие потребовать в свой время определенный мера (это недавно совсем быть) по усиление контроль в сфера оборот оружие. я напоминать, что этот мера быть предусматривать в мы же рассматривать и принимать здесь закон, вносить в государственный дума президент российский федерация медведев, — в 398-м федеральный закон. и один из такой мера, который быть закреплять этот закон, становиться ограничение поражать свойство указанный оружие: дульный энергия, я подчеркивать, при выстрел патрон травматический действие из такой оружие — это закреплять, повторять, данный закон — не должный превышать 91 джоуль. вот и сравнивать: 300 и 91.
надо сказать, что этот же закон, 398-м, мы предусматривать обязательный прохождение подготовка в цель изучение правило и приобретение навык безопасный обращение с оружие лицо, который этот оружие приобретать.
спасибо.
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. у я вопрос к сергей владимирович иванов, вопрос-предложение.
сергей владимирович, как вы считать, мочь быть, вот не сразу весь гражданин россия предоставлять такой право, а только самый проверенный? я думать — надеяться, вы соглашаться со мой, — что самый проверенный гражданин — это депутат различный уровень. и вот если бы вы такой предложение вносить, — а решение должно, на мой взгляд, приниматься на уровень председатель партия — то сегодня быть бы у вы возможность, скажем, вручать наградной оружие, наградной маузер ярослав евгеньевич в связь с его день рождение, мы бы подарить олег шеин даже не маузер, а пулемет, для то чтобы не покушаться фальсификатор весь масть на результат выборы. давать, мочь быть, вот все-таки начинать с себя и показывать позитивный результат, надеяться.
спасибо.
иванов с. в. ну что, замечательный предложение, олег анатольевич, я всегда, как и мой любимая фракция лдпр, выступать за то, чтобы начинать с себя. давать! давать сначала лишать оружие коллега наш (вы из какой фракция — из "справедливый россия" или из "единый россия"?), который больной определенный форма заболевание психический. давать сделать так, чтобы депутат зарплата получать только после то, как во весь регион не быть никакой долг по заработный плата. чтобы депутат ходить без всякий охрана, без всякий корочка, чтобы любой хулиган мочь подходить и сказать: а, депутат — ну получать, раз ты депутат. чтобы они почувствовать, как жить нормальный человек. а после это можно быть вносить подобный предложение, я не против. сначала давать гражданин защищать, давать он по крайний мера право сам решать — защищать себя или нет, покупать это оружие или не покупать.
председательствующий. максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я вопрос к представитель комитет. вот вы так много употреблять специальный термин, что создаваться впечатление, что вы действительно заниматься законопроект серьезно. вы неоднократно ссылаться в свой выступление, быть так говорить, на тот опасность, который нести травматический оружие, в связь с это вот такой вопросик: а вообще вы спрашивать мнение эксперт, почему в наш страна возрастать количество случай применение травматический оружие, с что это связанный? и как раскрываться преступление, который совершать с использование травматический оружие?
и еще. пояснять, пожалуйста, многий депутат не понимать — вы тут говорить о "макаров", — чем боевой оружие отличаться от служебный оружие в часть проникать способность, то быть что такой пуля с рубашка, с сердечник и что такой пуля безоболочный, без сердечник...  (микрофон отключать.)
горовец д. е. спасибо.
я, так сказать, изучать этот тема вместе с вы, по суть говорить (отвечю на вопрос о термин, который я использовать в ход выступление). я хотеть еще раз подчеркивать, что данный законопроект, который мы сейчас обсуждать, предлагать увеличивать дульный энергия, то быть, иной слово, мощность выстрел, до 300 джоуль. я повторять, что этот величина сравнимый с действующий характеристика служебный оружие, который вооруженный структура, обеспечивать охрана, в тот число объект особый важность. в это суть. мы говорить о то, что в настоящий время нет необходимость в этот норма: действующий законодательство позволять гражданин в соответствие с определенный порядок приобретать, носить, использовать оружие.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать?
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я, конечно, странно слышать мнение комитет. я ожидать такой реакция: у мы народ бояться исполнительный власть, но то, что представитель народ (а депутат — это все-таки представитель народ) тоже бояться свой народ... это я не совсем понятно.
собственно говорить, законопроект, наверное, поддерживать стоять, потому что он ждать наш гражданин. связанный это с простой вещь. мы не мочь обеспечивать безопасность наш гражданин — ну, не мочь, не получаться! гражданин зачастую голый рука противостоять вооруженный преступник, и тот данный, который представитель комитет здесь озвучивать, говорить о то, что у мы очень большой количество нарезной оружие находиться в нелегальный оборот. и что мы мочь противопоставлять этот оружие? к сожаление, ничто.
то, что происходить в полиция, я думать, мы отдельно быть обсуждать на близкий заседание. я думать, мы узнавать данный, который быть говорить о то, что не справляться наш орган правопорядок с обеспечение безопасность гражданин.
бояться даже субъект давать оружие наш исполнительный власть, потому что быть отклонять поправка фракция лдпр при принятие закон "о полиция", когда мы предлагать разделять функция полиция. мы предлагать передавать полиция общественный безопасность на уровень субъект, то быть создавать локальный полиция, — это аналогично то, как в америка существовать служба шериф, как в европа существовать police locale, то быть локальный полиция, муниципальный, и они тоже ходить с оружие и обеспечивать безопасность, — а на федеральный уровень передавать только функция по раскрытие серьезный уголовный преступление. то есть предлагаться разделять функционально на полиция общественный безопасность и полиция раскрытие уголовный преступление. к сожаление, побояться передавать субъект российский федерация оружие, так чего же ожидать, когда мы говорить о простой гражданин? не надо бояться человек — человек, если захотеть, мочь вооружаться даже и без наш с вы закон, поэтому хорошо легально давать оружие.
что касаться аргумент комитет, вот этот вот джоуль. честно говорить, у человек, который немножко это заниматься, вот этот дульный энергия (мощность) вызывать улыбка, потому что можно много говорить о мощность... для информация: у некоторый боксер сила удар превышать вот этот самый 300 джоуль, но проникать способность мало. поэтому нельзя выдергивать какой-то один фактор и на его основание говорить, что это страшный вещь — этот 300 джоуль. у некоторый боксер сила удар большой, вот только кулак обладать несколько другой проникать свойство, чем пуля, то более пуля, выпускать из боевой оружие, проникать свойство который обусловливать то, что она иметь рубашка и еще стальной сердечник, то быть ее проникать способность гораздо высокий, в тот же время у мягкий свинцовый пуля, без оболочка и сердечник, проникать способность мало. говорить, что мы в принцип вооружать гражданин боевой оружие с высокий проникать способность и высокий вероятность летальный исход, — это, скажем так, несколько передергивать реально существовать факт.
второй. действительно, возрастать уровень использование так называть травматический пистолет, и как раз такой выступление, как выступление представитель комитет, способствовать то, что бездумно использоваться травматический оружие. посмотреть случай, когда оно применяться: офицер, который никогда в жизнь боевой или огнестрельный нарезной пистолет не доставать, даже если он у он быть, совершенно спокойно размахивать травматический пистолет, потому что в его сознание вкладывать, что это так, игрушка — только синячок быть. поэтому зачастую травматический оружие и использоваться далеко не по свой назначение.
необходимо вводить разрешение на ношение так называть нарезной оружие, который сегодня подпадать под категория служебный, мочь быть, создавать отдельный категория, приравнивать травматический оружие к этот оружие и объяснять наш гражданин, что травматический пистолет — это то же самый, что и пистолет со свинцовый пуля. вот это быть бы, наверное, выход.
сегодня, наверное, надо ограничивать хождение травматический оружие, потому что при раскрытие преступление практически невозможно обнаруживать, какой травматический пистолет использоваться, если быть совершать преступление с неправомерный применение оружие. по резиновый пуля невозможно определять, что стрелять именно из этот пистолет, а с нарезной оружие, наверное, никакой проблема нет. с создание эффективный база по патрон, который применяться, по гильза никакой проблема сегодня нет, никакой особый затрата не требоваться, просто мощность тот же самый мвд не полностью использоваться, для то чтобы создавать картотека, электронный база по любой оружие, который быть приобретать на территория российский федерация. здесь никакой проблема нет, не надо никакой сумасшедший деньги, то более что в мвд сегодня с финансы, насколько я понимать, все в порядок, там и зарплата высокий, поэтому человек мочь бы, наверное, немножко поработать, с то чтобы обеспечивать безопасность наш гражданин.
аргумент, который мы слышать в качество основание для отклонение этот законопроект, ну, не совсем понятный, потому что сегодня, если захотеть человек, он все равный купить себя нелегальный хоть пулемет, хоть гранатомет. посмотреть, какой количество оружие находиться у мы в нелегальный оборот! поэтому надо вводить легальный оборот, а легальный оборот, кстати говорить, понижать спрос на нелегальный оружие. и если сегодня гражданин, который реально угрожать опасность, получать отлуп в орган правопорядок, идти на черный рынок и приобретать нелегальный оружие, то он мочь бы в случай принятие закон вполне спокойно пойти и вполне законный способ, если он соответствовать определенный критерий, приобретать себя огнестрельный оружие и в устанавливать порядок производить контрольный отстрел, и у он в карман уже быть лежать не игрушка, как многие считать, а быть лежать пистолет, который он быть применять только в исключительный случай, когда его жизнь угрожать реальный опасность.
кстати говорить, статистика применение оружие, в тот число и служебный оружие, и боевой оружие, говорить о то, что количество преступление, который совершаться с использование оружие, ничтожно мало в сравнение с общий количество оружие, который находиться на рука, в тот число и наградной оружие. если вы посмотреть, у мы достаточно большой количество лицо обладать наградной, кстати говорить, боевой оружие, но это не значить, что они бегать по улица и стрелять направо и налево, совершать преступление.
поэтому бояться свой народ не надо, надо он уважать, уважать его мнение, его желание себя защищать, и это, собственно говорить, право каждый гражданин. и если вы сегодня поддерживать этот законопроект, я думать, никто завтра не побежать покупать себя это оружие, чтобы ходить с он по улица. мало то, на сегодняшний день действовать огромный количество ограничение в отношение то, что в определять место нельзя появляться с этот оружие, как нельзя сегодня в определенный место проходить и проносить оружие травматический, газовый и даже, по-моему, баллончик, это общественный место, транспорт и так далее. для это уже создавать инфраструктура, и, я думать, ничто сверхопасный в наш страна не происходить, если мы поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф.
уважаемый товарищ, предмет обсуждение становиться законопроект, который свидетельствовать о то, что министерство внутренний дело не справляться со свой обязанность. так по аналогия можно заниматься самолечение, если министерство здравоохранение проваливать вопрос лечение наш гражданин. вот данный попытка решение вопрос являться борьба не с причина, а со следствие, к то же, с мой точка зрение, негодный метод и средство. ведь ни для кто не секрет, что человек — это, так сказать, субъект, который обладать сознание. когда заканчиваться аргумент, начинаться эмоция, так вот мы предлагать с помощь эмоция решать целый ряд вопрос. многий из здесь присутствовать помнить, а тот, кто не помнить, слышать о то, что в 50—60-е год не закрывать квартира и дома, можно быть полагать ключ под коврик и ни от кто не прятаться: воровство не быть и преступность быть на самый низкий уровень. сегодня совершенно другой ситуация — сегодня человек закрываться: мы спрятать за железный дверь, за железный решетка, а теперь предлагаться еще и носить с себя оружие. это закрепощение человек, это определенный сложность, определенный условие, ведь применение огнестрельный оружие тоже должно регламентироваться: нужно сначала предупреждать нападающий, затем осуществлять предупредительный выстрел вверх, а только потом применять оружие.
но на самый дело результат свободный ношение оружие, в соединять штат америка в частность, становиться целый ряд такой факт, когда в публичный место начинать применять огнестрельный оружие школьник, человек с нарушать психика, информация о такой случай за рубеж часто появляться в средство массовый информация. это тоже являться следствие свободный перемещение огнестрельный оружие.
много нарекание к министерство внутренний дело, и последний событие в казань свидетельствовать о то, что это не исключение из правило, а, в общий-то, метод работа полиция. причем ситуация даже обостряться с изменение название, когда милиция переименовывать в полиция. и как только мы заявлять о то, что приглашать сюда министр внутренний дело для отчет, в мой адрес поступать два заявление — от белоусов и от важаев, который точно так же подвергаться пытка, но оставаться живой, в отличие от случай в казань. я уверенный, что многий из присутствовать в зал тоже поступать подобный род обращение в связь с приглашение нургалиев в государственный дума.
да, мы согласный с то, что ведомство работать плохо, но разрешать носить оружие — это неправильный. мы надо двигаться в сторона искоренение преступность, мы с вы должный устранять почва для преступность, создавать рабочий место, должный давать возможность человек работать, давать возможность тот, кто освобождаться из место лишение свобода, находить себя в жизнь, не пойти по преступный путь, давать возможность этот человек далеко свободно жить и развиваться.
и еще один момент. если мы сегодня, допускать, разрешать ношение оружие, то при какой условие и когда мы быть запрещать свободный ношение оружие у мы в страна?
завершать выступление, хотеть сказать следующий: фракция кпрф не поддерживать этот законопроект, мы считать, что мы должный бороться не со следствие, а с причина преступность и идти по путь ее искоренение.
спасибо.
председательствующий. валерий васильевич якушев.
якушев в. в., фракция "единый россия".
добрый день! вообще, этот первый мой выступление на трибуна. быть момент, когда хотеться выражать свой несогласие с что-то, еще что-то, но то, что я сегодня услышать!.. сергей владимирович, миленький вы мой, да вы хоть думать, о что вы говорить?! у мы что, весь россия сегодня ходить с травматологический пистолет, у мы у весь забивать карман газовый прибор? вы что, милый, придумывать? а вы подумать, что тот же рабочий, который зарплата задерживать, мочь сказать: давать пистолет сейчас купить и смело быть! вы хоть подумать, что быть, если у каждый быть пистолет?! а сколько ребятишки в семья — что, если этот пистолет ребятеночка воспользоваться? а сколько мочь быть месть тот же милиционер? ну разве можно такой придумывать, чтобы сегодня у мы нарезной оружие разрешаться, миленький мой?! нельзя ни в кой случай это делать!
вы хоть как я убеждать, но я вы смело здесь сказать за весь уралвагонзавод, что не находиться желать сказать: давать мы пистолет. когда мы нужно быть, мы на танк хотеть выезжать за зарплата. да, собираться, но не на митинг, а именно за зарплата. и я предлагать тогда, в 2008 год, когда мы полгода не выдавать зарплата, три экипаж танкист создавать и в москва за зарплата поехать, но ни один не призывать взять пистолет и с пистолет ехать в москва за зарплата. ну нельзя это делать, нельзя ни в кой случай!
у мы сто сорок миллион население и у пять миллион — такой цифра быть называть — быть травматологический оружие или еще какой-то, но ведь не у весь россия! ни в кой случай нельзя принимать этот закон. я вы призывать: подумать, ни в кой случай нельзя! прощать я, но нельзя.
председательствующий. спасибо.
по ведение — михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр.
вот тут обсуждать в основной пистолет, железо, джоуль, но я хотеть напоминать коллега, что неотъемлемый часть любой оружие являться голова его владелец, поэтому, кто поддерживать, тот, значит, считать наш народ умный.
председательствующий. михаил владимирович, вы попросить слово по ведение.
дегтярев м. в. я просто не успевать кнопка нажимать.
спасибо.
председательствующий. по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый депутат, я просто хотеть проинформировать, что в соответствие с закон "об оружие" правильно говорить травматический оружие, а травматологический оружие — это, видимо, у врач-травматолог такой молоточек, который по коленка...
председательствующий. ярослав евгеньевич, все понимать, это быть технический ошибка.
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать. почему? законопроект нарушать сформировываться в сфера оборот оружие баланс интерес гражданин по защита они жизнь, здоровье и собственность и интерес государство по обеспечение общественный безопасность. этот баланс определять федеральный закон "об оружие", где быть четкий и понятный разграничение, кто и какой оружие мочь использовать, а также указывать цель: самооборона, занятие спорт и охота, для достижение который гражданин предписывать использовать только гражданский оружие, как огнестрельный, так и не являться таковой. при это такой оружие в сила установленный закон ограничение по дульный энергия не обладать высокий тактический характеристика, однако способный наносить серьезный повреждение правонарушитель и на определенный время выводить он из строй, но без летальный исход. очевидно, что такой подход позволять соблюдать паритет между необходимость и достаточность мера самооборона.
предлагать законопроект для использование гражданин нарезной короткоствольный оружие с дульный энергия не много 300 джоуль относить закон к служебный оружие. субъект право его использование — это должностной лицо госорган и работник организация — юридический лицо, который разрешать ношение, хранение и применение служебный оружие, и цель его использование значительно широкий, это не только самооборона, но и исполнение возлагать закон обязанность. для достижение такой цель необходимо оружие, обладать б о ў льшой поражать свойство. очевидно, что при его использование допускаться причинение правонарушитель более серьезный повреждение, в тот число с летальный исход. понятно, что предоставление гражданин возможность использовать такой оружие для самооборона создавать условие для превышение гражданин предел необходимый оборона. кроме то, нельзя исключать и высокий вероятность попадание такой оружие в криминальный рука и использование его для совершение преступление, это повлечь криминализация общественный отношение и снижение уровень общественный безопасность.
и последний. законопроект не соответствовать логика правовой регулирование оборот гражданский оружие в часть усиление контроль за его использование. напоминать, снижение характеристика гражданский огнестрельный оружие самооборона по дульный энергия — до 150 джоуль для гладкоствольный длинноствольный оружие и до 91 джоуль для оружие ограниченный поражение — быть вводить законодатель немногое много год назад, в декабрь 2010 год (федеральный закон № 398-фз). это быть связанный с высокий, как выясняться на практика, поражающий свойство такой оружие при использование патрон травматический действие. потребоваться принятие дополнительный мера по усиление контроль за оборот гражданский оружие, и государственный дума принимать соответствующий поправка в закон "об оружие", теперь же мы предлагать, по существо, вернуться обратно.
такой образ, излагать обстоятельство не позволять принимать законопроект в предлагать редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я хотеть извиняться перед свой фракция за то, что высказывать свой субъективный мнение по этот проблема: если бы не формальный недостаток этот закон, я бы за он проголосовать.
но начинать с самый законопроект. по-моему, сергей владимирович закладывать в он дискриминационный мера. почему-то разрешение на ношение и хранение оружие предоставляться только человек, отслуживать в армия, — а тот, кто в армия не служить, а тот, кто, скажем, просвещаться на военный кафедра в вуз, а тот, кто суметь овладевать оружие, так сказать, в тир и уметь он хранить и носить, почему они оставаться за борт? в нынешний закон "об оружие" в перечень лицо, который иметь право на ношение и хранение оружие, кто только нет. это очень большой перечень, в он указывать в тот число какой-то совершенно второстепенный, так сказать, профессия, и возникать вопрос: а зачем, собственно, этот человек оружие? в тот же время в этот перечень нет журналист. я хотеть напоминать, что, к великий сожаление, мирный профессия журналист становиться чрезвычайно опасный в наш отечество. за последний пятнадцать год по статистика, который вести союз журналист и другой ведомство, погибать свыше триста журналист. я думать, если бы в момент нападение на наш коллега у они быть пистолет, быть мочь, не заканчиваться бы столь плачевно какой-то ситуация.
вспомнить михаил бекетов, который металлический прут бить, истязать на протяжение получас, — быть бы у он пистолет, наверное, он выстреливать бы, мочь быть, не по человек, а куда-то в воздух, и испугать бы этот бандит. аналогичный случай в мой родной хабаровск: в подъезд встречать главный редактор "молодой дальневосточник" олег чугуев и ирина полников, его супруга, обозреватель этот газета, и искалечивать ребята, искалечивать! и олег я весь время говорить: "борис, ну вот быть бы у я пистолет, я бы шарахнуть в воздух и, наверное, отпугивать бы этот бандит".
я хотеть сказать, что это очень насущный, очень серьезный проблема, к который надо вернуться. действительно, человек у мы зачастую беззащитный. если мы сегодня, к сожаление, не мочь защищать тот, кто обязанный защищать, наверное, мы надо все-таки принимать какой-то мера для самозащита.
спасибо.
председательствующий. андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
сергей владимирович, я так и не получать ответ на свой вопрос, поэтому приходиться выступать. я быть краткий.
я хотеть все-таки поставлять все перед проблема, который подымать данный законопроект. внимательно прочитывать его текст, я понимать, что специально обучать лицо, а многие из мы, мужчина, проходить обучение в армия, спецподготовка, мочь сказать, где располагать болевой точка у человек, поэтому, применять травматический оружие, даже 50-джоульный, молодой обученный армеец мочь спокойно попадать в болевой точка, достаточно в солнечный сплетение попадать, чтобы вообще человек лишать жизнь, то более если это быть не с пять метр, а с один метр. поэтому я задавать вопрос, сколько статистика быть исследовать, но ответ я так и не получать. это первый.
второй. у мы в краснодарский край быть случай: в кущевский район так называть банда цапкий создавать частный охранный предприятие, куда входить молодой ребята, здоровый, крепкий, от двадцать три до двадцать восемь год, и чем это заканчиваться, вы знать. если этот ребята еще давать боевой оружие в 300 джоуль, практически "макаров", то у мы тогда везде быть цапковщина и кущевка, у мы повсюду начинать создавать по лицензия так называть частный охранный предприятие, где быть служить молодой крепкий парень, который некуда деваться, некуда после армия прибиваться, негде работать, они быть приходить именно в такой частный охранный предприятие. что это заканчиваться у мы, в российский федерация, я не знать.
третий, пример из личный опыт. я сталкиваться с ситуация, когда приходиться сам обезоруживать подполковник управление по борьба с организованный преступность, который, подрезать мой машина, кидаться на я с травматический оружие. и потом я доводить этот дело до прокуратура, до расследование, лишать его лицензия. вы понимать, в что у мы проблема? у мы человек, получать травматический оружие, правильно вы подмечать, считать, что травматический оружие — это оружие, который ничто не отличаться от боевой. но я еще раз подчеркивать опасность распространение оружие среди наш население: нельзя наш население давать боевой оружие, достаточно тот травматический, который быть, тот более закон немножко ущемлять право тот, кто в первый очередь... не молодой крепкий ребята должный владеть оружие, а тот человек, который не мочь защищать себя, беззащитный — женщина, старик и так далее, который жить, допускать, где-нибудь... вот у мы происходить случай с ветеран в армавир. не мочь подбирать выражение, как более культурно называть этот человек, хотеться применять непарламентский выражение в отношение тот, кто избивать 80-летний старик, отбирать у он награда и поджигать дом вместе с он. вот в этот случай надо применять, конечно, оружие — оружие психологический: достаточно выстреливать из пистолет в асфальт. если вы стрелять хоть раз, то знать, что выстрел высекать искра и звук от выстрел такой же, как от выстрел из боевой оружие, и человек, который нападать, тот же подонок, тот же хулиган, не отличать боевой оружие от травматический. и поэтому наш вооруженный охранник, который работать в частный охранный предприятие, который должный защищать гражданин, вооружать травматический оружие и вполне мочь мы защищать.
я не говорить о то, что — подымать, конечно, большой пласт проблема — наш полиция справляться. не справляться, мы это все видеть, потому что невозможно справляться, когда переаттестация проходить поверхностно. переаттестация быть в полиция только для то, чтобы убирать ненужный человек и продвигать нужный, вплоть до то что — я знать прекрасно — многие платить денежный средство, чтобы они продвигать. поэтому о что говорить — какой полиция мы мочь защищать! но я категорически против, и наш фракция быть выступать, чтобы не вооружать наш гражданин боевой оружие. мы все видеть, что такой американский школа, другой зарубежный школа, чем это там заканчиваться. я знать прекрасно, как многие хранить это оружие — даже не знать, что для это должный быть специально оборудовать сейф, в который это оружие должно храниться, не знать правило хранение, ношение и так далее.
конечно, данный законопроект нести как бы определять посыл со сторона наш коллега из фракция лдпр, я они прекрасно понимать — мол, давать поддерживать, то более когда выезжать в командировка, допускать, куда-нибудь близко к республика северный кавказ, мы всегда вооружаться, потому что мы не мочь быть спокойный ни за свой жизнь, ни за тот техника, на который передвигаться. но поверять я, сергей владимирович, для защита достаточно знание рукопашный бой и наличие травматический оружие хотя бы с пугающий эффект.
коллега, я к вы обращаться, потому что у мы немножко пойти вот такой раздраить, все-таки обращаться серьезно: дульный энергия 300 джоуль — это достаточно мощно, поверять, если с 10 метр попадать 300 джоуль в солнечный сплетение или в глаз, вы мочь человек просто убивать.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать.
докладчик? пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, когда что-то у я не получаться, я всегда винить себя: видимо, я все-таки плохо объяснять.
сергей евгеньевич, я не знать, чем я вы так сильно удивлять, но, по-моему, я не произносить никакой оскорбительный выражение. у мы ведь даже в спорт так устраивать, что спортсмен разный весовой категория в спарринг не участвовать, для это и создаваться легкий, средний, полусредний и так далее весовой категория, вы знать. это первый.
второй. уважаемый коллега, я еще раз хотеть заострять внимание на то, что ни о какой разрешение на ношение боевой оружие речь не идти даже близкий, речь идти о то, чтобы разрешать гражданин приобретать после прохождение соответствующий подготовка служебный оружие, — это два большой разница. вот борис львович выступать и ссылаться на то, что говорить его коллега: быть бы у я оружие, я бы выстреливать в воздух, и так далее. коллега, понимать один простой вещь: если бы это оружие быть, не быть бы нападение. ведь почему преступник, идти, как они говорить, на дело, брать с себя оружие? потому что они знать, что нападать на безоружный человек и не мочь получать отпор. вы мочь представлять себя, что банда нападать на вооруженный воинский часть? такой теоретически, конечно, возможный, но практически надо быть полный идиот (извинять опять же за непарламентский выражение): кругом куча вооружать солдат, а они нападать на воинский часть. такой не бывать, ну, теоретически возможно, но вряд ли бывать. это другой момент.
да, я понимать, борис львович правильно сказать, что здесь быть, конечно, небольшой дискриминация в тот план, что мы лишать тот, кто не служить в армия и так далее, женщина тот же самый, хотя женщина, сам знать, некоторые служить в армия, но не быть... погодить, а как же тогда неизвестно кто неизвестно за что награждать гражданин наградной оружие? вот слышать последний скандал — независимый, но гордый киргизия продавать четыре тысяча ствол человек: она оформлять наградной документ, человек заплатить энный количество деньги, получать в награда от благодарный правительство киргизия четыре тысяча пистолет. на какой основание? то быть, значить, у они быть конституционный право носить наградной оружие, а весь остальной, извинять, в такой право отказывать?
мы говорить: нет статистика. быть, коллега, статистика, причем мировой статистика. недавно гуманный британский парламентарий запрещать ношение огнестрельный оружие, после это кривой преступность вот так вверх пойти, даже не вот так, а вот так, понимать? потому что преступник теперь знать: они бояться нечего — законопослушный британский гражданин не полагать иметь боевой оружие, верно, не боевой, а огнестрельный оружие, короткоствольный, нарезной, — ну, у они другой классификация. понимать в что дело? и мы вот сейчас говорить: наш товарищ нельзя давать. я уважаемый коллега с уралвагонзавод прекрасно понимать, хотя никогда бы не взять на себя смелость говорить за весь уралвагонзавод, за весь урал, то более что урал-то то и славиться, что оружие производить. мы, кстати, замечать, в наш законопроект предлагать разрешать приобретать отечественный оружие, а не всякий там беретта и прочее, который сейчас некоторый наш коллега награждать: за какой заслуга — опять же непонятно.
это опять же, коллега, как то, что мы говорить, что якобы быть увеличение количество работник, который регистрация заниматься. слушать, коллега, ну что это такой? он галочка поставлять в графа "газовый", "огнестрельный" или "служебный" — какой разница, почему из-за это должно вдруг возрастать количество служащий? тоже никакой критика не выдерживать.
самый главное, коллега, вы, еще раз говорить, понимать, речь идти о то, что гражданин должный иметь этот право. это не значить, что сейчас все сломя голова побежать покупать себя такой оружие и быть он с себя носить. я же вы говорить в предыдущий выступление, что главное — не оружие, а возможность и желание он применять. поставлять себя на место обычный гражданин: вы нажимать на курок, если на вы быть нападать человек, а вы знать, что это не резиновый пулька, который, может, попадать в солнечный сплетение, как коллега говорить, выключать на какой-то время человек, а может, просто разозлить, потому что в момент конфликт у мы, как у всякий живой существо, болевой порог очень сильно повышаться, и мы мочь терпеть и удар по голова и кирпич, и палка, и чем угодно — так человек устраивать, так любой живой существо устраивать? и вы это не сделать, большинство из вы не сделать. думать, что, легко выстреливать в человек, что ли? это очень трудно сделать.
но что мы иметь на данный момент? на данный момент мы с вы, коллега, иметь огромный количество, замечать, — боевой! — боевой оружие, который расползаться по весь страна, и преступный элемент, который владеть этот оружие, применять он тогда, когда он это нужный. у гражданин такой возможность нет. далеко что мы иметь? у мы огромный количество человек сейчас... я вот приходить у себя в курск продлять разрешение на охотничий свой оружие 16-го калибр, смотреть: очередь стоить. за что? а это человек получать лицензия, для то чтобы поехать в москва и там работать охранник. а вот как раз именно этот частный предприятие и иметь право покупать служебный оружие и выдавать свой служащий. и вот человек идти за молоко в магазин с разрешение и с этот служебный пистолет в кобура или он действительно на служба находиться — тут уже никакой разница нет, то быть он иметь возможность они пользоваться, носить и так далее. простой гражданин этот возможность не иметь. вот мы и хотеть, чтобы вы давать они возможность выбор.
ну и под конец, если уж вы так нужный статистика. недавно, в тот год, проходить передача на нтв, как раз этот проблема обсуждать, — кстати, мы поддерживать и многий член совет федерация, да многие в этот зал этот вопрос поддерживать, — и вот когда голосование объявлять по телевизор, более 60 процент проголосовать за то, чтобы у гражданин быть право приобретать и носить короткоствольный огнестрельный оружие. вот вы статистика. не хотеть — не покупать.
еще раз вы говорить, коллега, быть старый мудрый правило: лечить подобный подобный. против лом нет прием, быть только один другой прием — правильно, только лом. и наличие вот этот фактор — это и быть тормоз для нападать сторона и опять же высокий моральный ответственность — для то, кто пытаться защищаться и применять этот оружие.
разумеется, если это быть, допускать, принимать, а оно быть потом обязательно принимать, не надо наш человек считать идиот, якобы наш человек нельзя давать оружие. можно! они всегда владеть оружие. мужчина без оружие — не мужчина. быть принимать. конечно, мы понимать, что нужно быть и вносить изменение, и отдавать такой дело по самооборона на суд присяжный, и необходимый мера там тоже принимать по весь этот вещь — это все большой работа. но в мир это все быть. только у мы мочь представитель власть передвигаться по город и весь в окружение бронированный автомобиль и охранник, и это притом что у мы запрещать ношение оружие. это как оккупировать страна, понимать, коллега? ну где, в какой страна вот так мочь избранник народ ездить, будто бояться все и весь? вокруг он огромный количество держиморда, чтобы, не давать бог, кто из народ не подходить. и вот самый-то еще, знать, что неприятный, уважаемый коллега? вот завтра, верно, не завтра, а после инаугурация — я к пример говорить — владимир владимирович путин сказать: "а вообще-то, неплохой идея. почему это один гражданин иметь оружие, а другой не иметь? пускай все выбирать." и к сожаление, уважаемый коллега, риторика в этот зал быть совершенно другой — все быть говорить: да, давно пора, все готовый, наш народ такой боевой, он столько война выигрывать, всегда у мы быть традиция владеть оружие и так далее — вот это быть самый стыдный и нехороший. давать гражданин сам выбирать, никто же никто не заставлять!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вы знать, становиться модный по повод и без повод ругать наш полиция. я позволять бы себя предлагать вы входить в общественный совет, который создавать при весь управление внутренний дело, в тот субъект, от который вы избраться, и работать вместе в общественный совет, с то чтобы работа полиция сделать более эффективный.
спасибо.
председательствующий. прощать, я содокладчик...
депутат горовцов, пожалуйста, включать микрофон.
горовец д. е. ну, я прежде все хотеть сказать, что наш депутат не бояться народ, а, наоборот, заботиться о его безопасность. я хотеть бы приводить в дополнение еще статистика, связывать с обоснование отсутствие необходимость такой расширение. надо сказать, что массовый поступление огнестрельный оружие ограниченный поражение в продажа начинаться с 2004 год — я хотеть вы это напоминать, — и за этот период быть совершать много два тысяча преступление с его применение, быть ранить около шестьсот человек и восемьдесят человек погибать. необходимо сказать, что в настоящий время уже фиксироваться снижение уровень вооруженный преступность: в 2010 год — на 12,8 процент, за шесть месяц 2011 год — на десять с небольшой процент (это данные мвд россия). в первый очередь это призывать противостоять как раз самооборона с использование оружие, и это также свидетельствовать об отсутствие необходимость введение в гражданский оборот короткоствольный оружие.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, время — 14.00. я объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, просить присаживаться. зарегистрироваться, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 45 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, мы на фиксированный время, на 16 час, поставлять вопрос о проект федеральный закон "о ратификация договор о зона свободный торговля". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация алексей евгеньевич лихачев.
алексей евгеньевич, просить вы.
лихачев а. е., представитель президент российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация договор о зона свободный торговля", договор между государство — участник содружество независимый государство.
договор быть подписывать 18 октябрь 2011 год в санкт-петербург на заседание совет глава правительство содружество независимый государство. договор подписывать восемь страна — участница снг, это армения, белоруссия, казахстан, киргизия, молдова, таджикистан, россия и украина. для справка мочь сказать, что на подписывать договор сторона приходиться порядок 93 процент товарооборот россия с государство — участник снг. азербайджан, туркмения и узбекистан пока не присоединяться к договор, но рассматривать такой возможность. мы вести с наш партнер конструктивный диалог и надеяться на продвижение в этот направление.
сразу хотеть отмечать, что на доля государство — участник этот договор приходиться 14 процент всего товарооборот российский федерация. если брать совокупно, то это второй по величина торговый партнер после ес (49 процент), на третий место — китай с 10 процент торговый оборот. кроме этот объемный показатель немаловажный фактор являться и тот, что в структура наш экспорт в страна — участница договор около 13 процент составлять машинный-технический продукция и оборудование, что намного выше, чем средний показатель в товарооборот российский федерация.
возвращаться к договор, хотеться отмечать прежде все, что договор приходить на смена целый ряд соглашение: многосторонний соглашение 94-го год и двусторонний соглашение, заключенный в 90-х год между россия и страна — участница содружество независимый государство. это небольшой и по величина, и по сфера регулирование соглашение, который в основное провозглашать принцип свободный торговля товар. они сыграть свой роль в условие постсоветский пространство, в условие становление взаимоотношение независимый страна постсоветский пространство, но к настоящий время устаревать и, на наш взгляд, не мочь эффективно решать возникать проблема в торговый-экономический отношение на пространство снг. более то, в современный понимание соглашение о свободный торговля — это не только документ, который регулировать собственно обращение товар, зачастую в сфера его регулирование входить также обращение услуга, работа, создание транспарентный правило на основа норма и принцип всемирный торговый организация. современный многосторонний договор призывать этот пробел устранять, заменять себя весь база два- и многосторонний соглашение снг и создавать условие для полноценный и эффективный функционирование зона свободный торговля на пространство снг.
хотеться отмечать пять основной параметр, который принципиально отличать существующий система от предлагать договор. во-первых, в предлагать вы на рассмотрение договор предусматривать серьезный современный инструмент торговый политика, такой как применение мера торговый защита, правило субсидирование, применение мера технический, санитарный и фитосанитарный контроль и таможенный администрирование.
второй. важный являться наличие в договор механизм разрешение спор. в отличие от существующий механизм консультация предлагаться конкретный процедура рассмотрение спор, причем инструмент в она — на выбор государство-участник, и этот процедура подразумевать независимый рассмотрение спор, а также достижение конкретный результат.
третий момент. договор содержать положение, который позволять участник договор, а также таможенный союз отдельно оперативно принимать мера в случай, если существовать угроза ущерб или действительно наноситься ущерб в результат торговля с третий страна. яркий пример мочь служить то, что если соглашение, скажем, один из страна снг с евросоюз потенциально мочь наносить ущерб, например, торговля российский федерация, торговля страна таможенный союз, то в данный случай после консультация быть осуществлять соответствующий изъятие из существующий система регулирование в договор о зона свободный торговля.
четвертый. договор содержать конкретный перечень изъятие — он крайне небольшой — по импортный пошлина и для россия, и в адрес россия, а по экспортный пошлина полностью соответствовать взять на себя российский федерация обязательство в рамка присоединение к вто. в он входить основный параметр, интересовать мы с точка зрение или существовать, или потенциально вводить экспортный пошлина, в тот число на нефть, нефтепродукт, лесоматериал и сырье для металлургия. также необходимо отмечать, что с учет членство киргизия и таджикистан в евразэс мы быть вести с наш партнер разговор на двусторонний основа по регулирование экспортный пошлина в двухсторонний торговля.
и последний, очень важный. в договор предусматривать возможность движение к дальнейший гармонизация, к дальнейший интеграция на постсоветский пространство. целый ряд положение договор предусматривать мостик к дальнейший переговоры в сфера регулирование государственный закупка, в сфера разработка соглашение о транзит трубопроводный транспорт и так далее. такой образ, это крайне важный, но далеко не последний этап в создание унифицировать режим торговля на пространство снг, соответствующий, с один сторона, то уровень потребность в интеграция, который сегодня существовать между наш страна, с другой сторона, инкорпорировать основной правило всемирный торговый организация, актуальный правило мировой торговля.
на наш взгляд, вступление в сила новый договор обеспечивать необходимый условие для полноценный и эффективный функционирование существовать  зона свободный торговля, быть способствовать наращивание экономический сотрудничество между страна-участница и формирование однородный обязательство наш страна в рамка всемирный таможенный организация.  в целое договор также создавать благоприятный условие для привлечение страна — член снг к интеграционный ядро, к то процесс, который идти сегодня в рамка евразэс, в рамка таможенный союз и единый экономический пространство.
просить депутат государственный дума поддерживать данный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей евгеньевич.
содоклад председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! договор, который мы сегодня рассматривать, заменять много сто двусторонний документ, регламентировать режим свободный торговля на пространство снг. принятие договор позволять снимать многий барьер и сделать новый качественный шаг к развитие наш экономика.
создание зона свободный торговля означать, что по целый группа товар мы отменять экспортно-импортный пошлина, а это значить, что товар на наш рынок быть поступать, попросту говорить, по более низкий цена. договор предусматриваться следующий (сказать, не дублировать доклад алексей евгеньевич лихачев): сведение к минимум исключение из номенклатура товар, к который применяться импортный пошлина, в цель обеспечение свободный доступ товар национальный производитель на рынок государство — участник снг; затем — фиксация экспортный пошлина на определенный уровень, впоследствии планироваться их поэтапный отмена; далее — разработка согласованный линия по использование энергоресурсы и транспортный услуга; развитие общий рынок отдельный вид продукция, иметься в вид сельхозпродукция и так далее; наконец — формирование сеть международный транспортный коридор на пространство снг. кроме то, договор позволять устранять влияние на национальный уровень фискальный-административный барьер при осуществление международный грузовой перевозка.
договор обеспечивать необходимый условие для полноценный и эффективный функционирование зона свободный торговля на весь пространство снг и создавать предпосылка для дальнейший углубление интеграция, свободный движение товар. весь это — действенный предпосылка повышение уровень жизнь население государство — участник снг в условие интеграция в мировой экономика и международный торговый система при соблюдение общепринятый норма и принцип международный право. договор укреплять правовой основание для выработка и реализация действенный средство экономический интеграция государство — участник снг. создание зона свободный торговля не противоречить, разуметься, принцип вто. некоторые из страна, который входить в зона свободный торговля, также являться член вто.
выполнение российский сторона положение данный договор не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, а также признание утрачивать сила, приостановление действие, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство.
теперь, коллега, добавлять то, о что не сказать почему-то алексей евгеньевич, — о санкция. это быть достаточно серьезный пункт для дискуссия в комитет-соисполнитель при предварительный обсуждение договор. действительно, мы иметь приложение 6 к договор, а также статья 18, пункт 1 и пункт 3, в который говориться о то, какой мочь быть санкция. если мы взять два сторона — участница данный договор, например, россия и, предполагать, украина, так вот украина заключать аналогичный соглашение с европейский союз. мы понимать, что различный товар тот же группа, который быть поставляться из страна ес, но несколько более низкий качество, с большой вероятность хлынуть в россия, и это быть железнодорожный вагон, контейнер, свинина, говядина, что угодно. в такой случай мы иметь право согласно приложение 6 и статья 18, пункт 1 и пункт 3, настоящий договор вводить защитный санкция, разумеется, при проведение соответствующий консультация. такой образ, здесь мы тоже целиком и полностью защищать. и это быть как раз последний редакция данный договор, куда данный приложение и данный пункт статья 18 быть добавлять.
комитет-соисполнитель — комитет по бюджет и налог и комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство — также поддерживать ратификация данный договор.
уважаемый коллега, просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос, пожалуйста.
показывать список.
три вопрос.
пожалуйста, депутат дрозд илья юрьевич. только сказать, к кто вопрос.
дроздов и. ю., фракция лдпр.
вопрос к алексей евгеньевич лихачев.
уважаемый алексей евгеньевич, сказать, пожалуйста, каков быть механизм снятие экспортно-импортный пошлина? быть ли оно производить одномоментный или последовательно — по различный группа товар?
лихачев а. е. хотеть бы разделять, если позволять, уважаемый илья юрьевич, ответ на ваш вопрос на два часть. что касаться импортный пошлина, то, вообще говорить, сам суть договор — это их снятие, поэтому, за исключение точечный, микро, можно так сказать, изъятие, весь остальной импортный пошлина у мы отсутствовать.
что касаться экспортный пошлина, то здесь в соответствие со статья договор сторона, во-первых, договариваться о дух работа с экспортный пошлина, об их постепенный унификация и снижение, во-вторых, через полгода после вступление договор в сила сторона начинать переговоры по такой снижение. то быть это не одномоментный решение, оно не прописывать в договор, сторона должный к он приходить на добровольный условие в результат соответствующий переговоры.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый алексей евгеньевич, вы рассказывать о договор. вопрос: чем отличаться договор вто от этот договор? это первый.
и второй. мы говорить, что страна снг по-разному понимать то, что мы говорить. как смотреть на это именно тот республика, который добывать газ и нефть и продавать они китай, — они включаться в этот договор или нет?
председательствующий. к кто вопрос быть? к лихачев?
лихачев а. е. я просить прощение, я просто не расслышать, я отвлекать. пожалуйста, повторять последний два предложение.
председательствующий. включать микрофон депутат тарасюк.
тарасюк в. м. узбекистан включаться в этот договор или нет?
лихачев а. е. все, понимать вопрос. спасибо огромный, уважаемый василий михайлович. еще раз просить прощение за некоторый невнимательность.
по первый вопрос. конечно, это два принципиально разный соглашение, два принципиально разный документ — договор о зона свободный торговля и российский обязательство по присоединение россия к вто. во-первых, они совершенно различаться по объем: доклад рабочий группа, наш обязательство в раз, в десяток раз объемный. во-вторых, российский обязательство по вступление россия в вто регулировать несравнимый больший количество сфера. но ряд положение пересекаться, и вы мочь это увидеть в договор о зона свободный торговля, где быть наглядный отсылка к соответствующий статья гатт — базовый соглашение вто, то быть в этот часть быть пересечение. но вообще говорить, объем обязательство, касаться не только товар и услуга, но и вопрос, связывать с защита интеллектуальный собственность, с технический регулирование, вопрос в сфера санитарный, фитосанитарный контроль, количество обязательство и регулировать норма несравнимый большой в документ о присоединение россия к вто.
что касаться вопрос об узбекистан, иметь честь вы докладывать, что прибывать сюда непосредственно с заседание экономсовет снг, где быть рассматривать инициатива узбекистан по присоединение к данный договор, создавать специальный рабочий группа. государство — участник договор выражать одобрение в связь с процесс присоединение узбекистан. после определенный процедура, надеяться, он завершаться. также мочь отмечать очень приятный для мы новация: этот работа россия быть проводить в рамка еэк, в рамка наш партнерский отношение с казахстан и белоруссия, совместно определять позиция и условие присоединение узбекистан к данный договор.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. к алексей евгеньевич вопрос.
на прошлый неделя виктор иванов, подводить итог по свой ведомство (очень печальный итог, достаточно напоминать один цифра — сто тысяча человек погибать в россия от наркотик ежегодно), сделать предложение о пересмотр и даже выход из вот этот многочисленный соглашение с наш соседний республика, особенно южный. вы как-то учитывать вот этот аспект — безопасность и именно борьба с наркотрафик, который идти в тот число из таджикистан? быть в этот договор такой пункт и какой образ вы предлагать бороться? то более, я напоминать, после 2014 год, когда предположительно войско сша уходить из афганистан, там мы предсказывать просто катастрофический ситуация. если сегодня это не война, то я не знать, что называть война...  (микрофон отключать.)
лихачев а. е. спасибо большой.
во-первых, сразу хотеть отмечать, что мы, министерство я иметь в вид, всячески взаимодействовать и с наш правоохранительный орган, и со служба уважать руководитель иванов, присутствовать на тот мероприятие, о который вы говорить. вот наш директор департамент андрей владимирович точина, который быть на последний заседание, уточнять, что речь идти только об один соглашение — о соглашение об упрощение предоставление гражданство.
но не мочь не отвечать по суть на ваш вопрос. в этот смысл наш критический оценка подвергаться в первый очередь наш граница с казахстан: оттуда, с внутренний граница теперь таможенный союз, действительно уходить таможенный администрирование и формально таможенник там просто не стоять, не работать. однако в ход подготовка новый госпрограмма "государственный граница..." и реализация существующий ФЦП мы однозначно говорить о следующий: пограничный служба должный взять на себя функция по более тщательный контроль и досмотр на южный граница россия с республика казахстан, а мы опять-таки по согласование с этот служба и с росграница вносить в рамка программа серьезный материальный средство на укрепление технический база досмотр груз, человек, транспортный средство, который следовать к мы через российский-казахстанский граница. в этот смысл, наоборот, получаться так, что таможенный союз не ослаблять контроль, а становиться фактор наращивание технологический оборудование, технологический мощность российский пограничный служба на российский-казахстанский граница.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
олег владимирович лебедев, пожалуйста.
лебедев о. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! договор о зона свободный торговля устранять существующий недостаток юридический база, полностью совмещать с норма вто с точка зрение понятийный аппарат и базовый дисциплина. кроме то, в договор присутствовать инструмент принуждение сторона, нарушать договоренность по выполнение свой обязательство. такой инструмент являться правило разрешение спор. в случай недостижение согласие спор мочь быть по выбор сторона передавать на рассмотрение экономический суд снг или комиссия эксперт в соответствие с процедура разрешение спор, предусматривать приложение 4 к настоящий договор.
в связь с вышеизложенный фракция "единый россия" поддерживать принятие проект федеральный закон "о ратификация договор о зона свободный торговля". дорогой коллега, предлагать и другой фракция поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! весь пять год работа в брюссель в качество посол российский федерация в европейский союз я задавать себя вопрос: почему так активно идти процесс расширение евросоюз — сначала двенадцать, пятнадцать, а сегодня двадцать семь страна? наверное, дело в объективный фактор, в тот объективный мотивация, который заставлять разный государство с разный уровень политический и экономический развитие создавать союз, но это и требование время. естественно, возникать другой вопрос: почему при наличие объективный исторический, духовный, политический, экономический и иной предпосылка на постсоветский пространство мы не мочь создавать устойчивый высокоэффективный союз и конфигурация, который отвечать мировой бренд глобализация?  и то, что сегодня мы выходить на ратификация этот важный со весь точка зрение документ, — это хороший знак. этот правильный движение в сторона создание экономический фундамент  будущее евразэс. это предпосылка к то, что быть образовывать рынок, охватывать почти двухсотмиллионный население, в рамка который быть удовлетворяться потребность население в часть широкий комплекс товар и услуга. это, наконец, серьезный шаг в формирование так называть право интеграция государство в рамка снг, где, с мой точка зрение, мы в состояние конкурировать со страна европейский союз и в складываться международный обычай быть самый активный участник в сфера торговля и финансы в мировой сообщество.
но быть один вопрос, который я волновать, и я не мочь с вы не поделиться. наш партнер по ес — это партнер своеобразный, специфический, это партнер, который открывать внешний влияние. достаточно вспомнить программа "тасис", в рамка который европейский союз активно работать, а сегодня это программа "восточный партнерство". поэтому я считать бы необходимый, чтобы рассмотрение подобный род документ, процесс их ратификация и особенно имплементация, процесс мониторинг входить бы в повестка день парламентский дипломатия, который осуществлять и государственный дума, и совет федерация. мы с вы должный создавать такой атмосфера, который способствовать сближение, создание реальный стратегический партнерство. и с этот точка зрение данный федеральный закон — шаг в совершенно правильный направление, и я предлагать он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель президент и правительство? нет. докладчик, содокладчик? нет. быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — андрей константинович луговой.
луговой а. к. спасибо.
сергей евгеньевич, я являться содокладчик по 13-му вопрос, который, видимо, сейчас быть рассматриваться, и по 11-му, рассмотрение который в первый половина день мы перенести в связь с отсутствие докладчик. я только что приносить письмо от законодательный собрание санкт-петербург, где они просить рассматривать законопроект в их отсутствие, поэтому предлагать 11-й вопрос вернуть в повестка день и давать возможность я сразу два вопрос докладывать: 11-й и 13-й.
председательствующий. коллега, действительно, по какой-то технический причина письменный документ от законодательный собрание санкт-петербург поступать несколько поздно, но я предлагать бы соглашаться с просьба депутат луговой. нет возражение? один доклад по два законопроект, так я понимать?
вопрос 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие".
пожалуйста, андрей константинович луговой.
луговой а. к. разработчик данный законопроект предлагать дополнять федеральный закон "об оружие" норма, предусматривать возможность для организация, осуществлять научный деятельность, приобретать и использовать весь вид оружие, разрешать к оборот в российский федерация, их основной часть, для оснащение стационарный баллистический стенд и их использование в сфера ниокрый.
государственный-правовой управление президент, экспертный управление президент, а также правительство российский федерация законопроект не поддерживать.
по существо предлагать к рассмотрение законопроект комитет по безопасность и противодействие коррупция отмечать следовать.
первый. федеральный закон "об оружие", статья 15, юридический лицо, заниматься испытание изделие на пулестойкость для выполнение свой уставный задача, предоставлять право приобретать вид, тип и модель оружие и патрон к он, то быть у они это право уже быть на сегодняшний момент. этот право регламентировать правило оборот гражданский и служебный оружие и патрон к он на территория российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация от 21 июль 1998 год "о мера по регулирование оборот гражданский и служебный оружие и патрон к он на территория российский федерация".
второй. также вызывать сомнение норма законопроект о то, что не признаваться производство оружие, основной часть огнестрельный оружие и не подлежать лицензирование оснащение или модификация указанный организация стационарный баллистический стенд для динамический испытание материал. оборудование указанный стенд требовать обязательный соблюдение требование и условие осуществление такой деятельность, что относиться к нормативный-правовой регулирование законодательство о лицензирование отдельный вид деятельность. кроме то, модификация оружие данный организация потребовать согласование с разработчик оружие и боеприпасы.
наконец, третий. законопроект предлагать наделять организация право приобретать и использовать огнестрельный и пневматический оружие, в тот число с нарезной ствол, а также их составной часть, боеприпасы и патрон для оснащение, модификация и использование стационарный баллистический стенд для динамический испытание материал по перечень, устанавливать правительство российский федерация. при это не устанавливаться требование к этот организация (наличие производственный участок, лицензия, опыт, право модификация оружие, боеприпасы и так далее), а также норма дополнительный контроль за их деятельность. с учет то что данный деятельность сопрягать с обращение источник повышенный опасность, это мочь приводить к снижение контроль за оборот оружие.
такой образ, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция считать, что излагать обстоятельство не позволять принимать проект федеральный закон № 563245-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие" в предлагать редакция.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? нет вопрос. кто-либо хотеть бы выступать? быть желающий. давать тогда записываться.
включать режим запись на выступление.
присаживаться, пожалуйста, андрей константинович.
показывать список.
сергей владимирович маринин, пожалуйста.
маринин с. в. фракция лдпр не совсем согласный с заключение комитет по промышленность. мы считать, что расширение перечень юридический лицо, иметь право на осуществление деятельность по производство оружие и патрон, не обязательно приводить к снижение контроль за оборот оружие и боеприпасы и, как следствие, к рост преступление, связывать с применение огнестрельный оружие. просто необходимо прописывать самый жесткий норма контроль. также считать, что предоставление организация право на испытание материал на пулестойкость помогать ускорять создание хороший образец.
в связь с это фракция лдпр предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель президент и правительство? нет. выносить вопрос на "час голосование".
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие".
андрей константинович луговой, пожалуйста.
луговой а. к. к рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие", вносить липецкий областной совет депутат. субъект право законодательный инициатива предлагать вносить два дополнительный основание для отказ гражданин российский федерация в выдача лицензия на приобретение оружие: первый — совершение повторно в течение год административный правонарушение в область дорожный движение в вид управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение, или невыполнение требование о прохождение медицинский освидетельствование на состояние опьянение, второй — совершение административный правонарушение в вид нарушение правило хранение и ношение оружие, повлечь утрата оружие.
комитет по безопасность и противодействие коррупция отмечать, во-первых, что смысловой соотношение норма проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие" приводить к вывод о невозможность реализация норма, излагать в редакция пункт 1 проект закон. дело в то, что управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение, в соответствие со статья 12 кодекс российский федерация об административный правонарушение и невыполнение водитель законный требование сотрудник полиция о прохождение медицинский освидетельствование на состояние опьянение в соответствие с часть первый статья 12.26 кодекс российский федерация об административный правонарушение влечь лишение право управление транспортный средство на срок от полтора до два год. такой образ, невозможно, чтобы водитель за вождение в пьяный вид два раз делать замечание в течение год уже в соответствие с административный кодекс, то быть повторный совершение в течение год правонарушение, предусматривать данный норма кодекс, невозможно.
и второй. пункт 2 законопроект требовать согласование с пункт 5 статья 13 федеральный закон, который уже устанавливать основание отказ в выдача лицензия гражданин российский федерация. норма о нарушение правило хранение и ношение оружие, который мочь приводить к утрата оружие, уже учитывать действующий законодательство и образовывать состав административный правонарушение, посягать на общественный порядок и общественный безопасность, предусмотренный кодекс российский федерация об административный правонарушение.
такой образ, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция считать, что излагать обстоятельство не позволять принимать проект федеральный закон № 620469-5 "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие" в предлагать редакция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? нет вопрос?.. быть вопрос. депутат семенов.
семенов в. в., фракция лдпр.
андрей константинович, сказать, возможный ли случай, когда человек управлять машина в нетрезвый вид, у он забирать право, а он через месяц, или через два, или через день совершать этот же преступление повторно, уже лишенный правый? и как это коррелироваться с то, что вы говорить о невозможность такой вещь?
и второй. когда происходить утрата оружие из-за халатный к он отношение и мы лишать на шесть месяц право владение этот оружие — достаточный ли это мера?
спасибо.
луговой а. к. закон предусматривать лишение вообще лицензия на право приобретение и ношение оружие. это первый.
второй. что касаться первый часть ваш вопрос, об административный правонарушение. да, все правильный, когда человек уже без право продолжать водить машина... ну, это все-таки, знать, совсем разный история, и, наверное, не очень правильно смешивать нарушение в область дорожный движение с правило ношение оружие. еще раз подчеркивать, статья 13 закон "об оружие" и статья 26 закон "об оружие" в полный мера определять и давать возможность и орган, который выдавать лицензия на право приобретение оружие, и суд принимать любой решение, связывать с лишение тот или иной гражданин в случай нарушение он общественный порядок право на приобретение и ношение оружие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
давать записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я представлять липецкий область и уверенный, что наш коллега из липецкий областной совет депутат очень внимательно и объективно подходить к этот инициатива. так уж получаться сегодня, что мы рассматривать изменение в закон "об оружие", и отдельный депутат из фракция лдпр за либерализация в этот вопрос, а мы вот, липецкий область в частность, фракция "справедливый россия", лично я, конечно же, за ужесточение. я хотеть поддерживать вопрос коллега семенов — речь здесь идти как раз о то, что человек, который лишать право за управление автомобиль в нетрезвый состояние и который снова неоднократно садиться за руль в нетрезвый состояние, нельзя давать лицензия на ношение оружие, иначе это быть создавать потенциальный угроза для окружающие. вот именно это руководствоваться законодатель липецкий областной совет депутат.
и хотеть сказать, вспомнить наш позиция по многий иной момент наш жизнь, например, по игровой автомат, к что это весь приводить — свобода, полный вседозволенность... и слава бог, и спасибо депутат предыдущий созыв, что отменять и ужесточить этот порядок. то же самый по продажа пиво: когда пиво продаваться на уровень вытягивать рука, мы что получать? мы с вы получать детский пивомания. надеяться, что с 1 январь 2013 год новый норма давать какой-то положительный результат.
фракция "справедливый россия" и лично я быть выступать за этот поправка в закон, потому что это обязательно давать положительный результат. и просить коллега поддерживать этот предложение липецкий областной совет депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в. коллега, автомобиль, так же как и оружие, являться средство, с помощь который можно наносить вред здоровье и жизнь гражданин. если гражданин неоднократно, да еще в короткий срок, в течение один год, управлять автомобиль в нетрезвый состояние, то это уже система, и нет никакой гарантия, что гражданин в пьяный вид не взяться и за оружие. что касаться утеря оружие, то тут, конечно, нужно разбираться в каждый случай отдельно, но ведь, если полицейский или военнослужащий потерять оружие, он как минимум должный быть увольнять и то самый лишать право на оружие. так и гражданин, допускать легкомысленный поступок или халатность, повлечь утрата оружие, должный лишаться это право — в это быть логика.
в связь с это фракция лдпр предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель президент и правительство? нет. докладчик? нет. выносить на "час голосование".
пункт 14 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение", подготовить и вносить шумейко в период исполнение он полномочие член совет федерация. суть изменение, предлагать разработчик законопроект, заключаться в установление административный ответственность за нарушение порядок распоряжение объект нежилой фонд, находиться в собственность субъект российский федерация либо муниципальный собственность, и порядок использование указанный объект. практика показывать, что такой нарушение выявляться повсеместно в субъект российский федерация, однако в статья 7.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать ответственность только в отношение объект нежилой фонд, находиться в федеральный собственность.
в связь с это в ряд субъект российский федерация предпринимать попытка на региональный законодательный уровень восполнять существовать пробел федеральный законодательство. на сегодняшний день много сорок субъект российский федерация свой закон устанавливать административный ответственность за нарушение порядок распоряжение объект нежилой фонд, находиться в собственность субъект российский федерация либо муниципальный образование, и порядок использование указанный объект. однако верховный суд российский федерация признавать не соответствовать федеральный законодательство норма законодательство субъект российский федерация по давать вопрос, в частность, такой решение быть принимать в отношение законодательный акт белгородский область и республика якутия саха (якутия). в данный случай верховный суд российский федерация руководствоваться норма статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение, в соответствие с который к ведение российский федерация в область законодательство об административный правонарушение относиться установление административный ответственность по вопрос, иметь федеральный значение, в тот число административный ответственность за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. такой образ, налицо существовать пробел в правовой регулирование данный вопрос. обозначать проблема требовать законодательный решение на федеральный уровень, и в этот смысл законопроект направлять на разрешение возникать правовой коллизия.
однако, по мнение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, данный законопроект иметь один недостаток, носить концептуальный характер. в предлагать в законопроект редакция часть 1 статья 7.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение нарушение признаваться распоряжение объект нежилой фонд, находиться в федеральный собственность, собственность субъект российский федерация либо муниципальный собственность, без разрешение специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. в данный конкретный случай такой федеральный орган являться федеральный агентство по управление государственный имущество (росимущество).
вместе с то хотеть обращать внимание коллега на тот факт, что согласно положение о федеральный агентство по управление государственный имущество, утверждать постановление правительство от 5 июнь 2008 год № 432, росимущество осуществлять функция по управление лишь федеральный имущество. что же касаться имущество субъект российский федерация и муниципальный образование, то здесь быть совершенно четкий позиция законодатель. в соответствие со статья 26 12  федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" орган государственный власть субъект российский федерация самостоятельно распоряжаться имущество, находиться в собственность субъект российский федерация. в свой очередь, в соответствие со статья 132 конституция российский федерация и часть 1 статья 51 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" орган местный самоуправление самостоятельно владеть, пользоваться и распоряжаться муниципальный имущество. такой образ, возложение на федеральный орган исполнительный власть полномочие по распоряжение имущество субъект российский федерация и муниципальный имущество противоречить указывать норма действовать федеральный законодательство.
подводить итог, хотеть еще раз подчеркивать, что обозначать разработчик законопроект проблема безусловно требовать законодательный решение на федеральный уровень, но в концептуальный иной редакция, и, поскольку вернуть представлять законопроект автор на доработка не представляться возможный в связь с прекращение его полномочие как член совет федерация, комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект, отмечать при это, что существовать законодательный пробел можно устранять в рамка вновь вносить законодательный инициатива, предусматривать при это необходимость получение разрешение уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление на распоряжение объект нежилой фонд, находиться в собственность субъект российский федерация или муниципальный образование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста, владимир александрович.
быть ли желать выступать? тоже нет. выносить на "час голосование".
коллега, обращать внимание на то, что три следующий законопроект являться инициатива самарский губернский дума и иметься письменный просьба рассматривать этот три законопроект без участие ее представитель. пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я постараться в доклад по первый законопроект в общий и целое излагать тезис и соображение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, который касаться, по большой счет, весь три законодательный инициатива, вносить наш самарский коллега. предлагаться увеличение штраф...
председательствующий. я просить прощение.
коллега, не быть возражение против то, чтобы обсуждать три законопроект одновременно? нет.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, в наш комитет поступать очень много инициатива от самый различный субъект право законодательный инициатива, в который предлагаться усиливать административный ответственность путем увеличение штраф либо введение какой-то дополнительный мера административный ответственность за самый различный правонарушение, который уже предусматривать кодекс об административный правонарушение. отмечать важность поставлять во весь этот законопроект проблема и необходимость более строгий привлечение к ответственность правонарушитель, комитет то не менее рекомендовать практически весь данные законодательный инициатива к отклонение по следующий основание.
дело в то, что, к великий сожаление, подход к решение вопрос об усиление административный ответственность за любой правонарушение грешить несистемность. у мы сейчас скопиться несколько десяток законодательный инициатива, который предлагаться вносить изменение практически в каждый статья кодекс об административный правонарушение. в тот же время предлагать изменение, предусматривать увеличение штраф, не подкрепляться достаточный анализ правоприменительный практика, в частность данные о то, сколько дело рассматриваться, сколько штраф взыскиваться и взыскиваться ли они вообще.
чем аргументироваться необходимость увеличение штраф? ну, допускать, вместо штраф от 500 рубль до 1 тысяча рубль предлагаться устанавливать штраф он от 1 тысяча до 2 тысяча рубль или какой-то иной. как правило, весь это аргументироваться только один — что этот вопрос очень важный, что нужно пресекать данный вид правонарушение, но при это не учитываться ни количество правонарушение, ни то, применяться ли вообще этот статья. я мочь сказать, что очень часто многий норма кодекс об административный правонарушение не применяться, просто за этот никто не следить. не изучаться, взыскиваться ли штраф, не делаться анализ, допускать, доход гражданин, мочь ли они вообще платить предлагать штраф. в частность, буквально сегодня в средство массовый информация появляться предложение министерство транспорт: они вообще предлагать увеличивать верхний предел штраф. и такой инициатива очень много.
мы вынужденный отклонять давать законодательный инициатива вот по тот причина, о который я сказать, но, учитывать, что такой инициатива очень много, учитывать, что действительно по некоторый состав административный правонарушение назревать необходимость пересмотр санкция, мы предлагать следующий порядок дальнейший действие, дабы не затягивать время.
очевидно, что данный проблема требовать комплексный подход, но сей минута создавать рабочий группа и решать этот вопрос путем просто обобщение весь предложение, конечно же, невозможно, потому что нужно проанализировать огромный объем информация, в тот число аналитический информация, запрашивать соответствующий информация в ведомство, который заниматься привлечение гражданин, должностной лицо и организация к административный ответственность. комитет готовый взяться за этот работа, но этот работа действительно занимать определять количество время, и поэтому я просить бы не только поддерживать мнение комитет и отклонять вот этот законодательный инициатива, но и обращать внимание на то, что в течение достаточно короткий время — я полагать, к осенний сессия — мы удаваться подходить к создание некий рабочий группа, который взяться бы обобщать весь тот поправка, который предлагаться вносить в кодекс об административный правонарушение, в тот число об усиление санкция.
а сейчас вот тот инициатива, о который я говорить, мы предлагать отклонять по тот причина, который я указывать. мы обязательно комплексно подходить к решение весь этот проблема и обязательно быть заниматься пересмотр санкция в кодекс об административный правонарушение, только в комплекс, с четкий аргументация, привлекать эксперт из учреждение высокий образование, ученый, что позволять мы составлять действительно цельный документ, который возможно быть бы применять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос, видеть, быть. давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
коллега, напоминать, мы обсуждать сразу три законопроект — под пункт 15, 16 и 17.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый дмитрий федорович, вот какой вопрос возникать. я согласный с вы, что не надо суетиться, надо в комплекс рассматривать назревать проблема и разрабатывать системный мера, но не видеть ли ваш комитет необходимость кроме формирование рабочий группа с цель ужесточение законодательство в часть административный ответственность всерьез обращаться с это к коллега, который курировать у мы сфера культура, средство массовый информация? общество видеть проблема, и реагировать оно должно не только метод, сказать так, поджим, но и метод сильный нравственный импульс, потому что сегодняшний отношение к ценный порода животное или рыба, к прочее — этот отражение тот одичание, который у мы нарастать, значит, нужный не только палка, так как быть и проблема, повторять, воспитание в человек человечность.
вяткин д. ф. уважаемый валентин степанович, абсолютно с вы согласный в то, что не только усиление санкция возможно осуществлять превентивный мера, то быть предотвращать совершение тот или иной правонарушение, в тот число административный. вот я бы только добавлять к то, что вы сказать, что нужно совершенствовать нормативный база, а именно правило, который устанавливаться законодательство для тот или иной вид деятельность и отрасль, потому что, вообще, принцип, допускать, законодательство об административный ответственность такой: не мочь быть устанавливать санкция, если нет правило. и чем более совершенный быть правило, чем более четко быть прописывать правило, чем недвусмысленный быть формулировка, — а правило зачастую регулироваться не только закон, но и подзаконный акт, и там тоже, к сожаление, не все гладкий — то более эффективно можно быть применять санкция. вот тут я соглашаться действительно с то, что вы сказать.
председательствующий. спасибо.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в. спасибо.
дмитрий федорович, а не считать ли вы, что правоприменительный практика нет именно потому, что очень низкий ответственность, что контролировать орган даже неинтересно собирать этот штраф? не считать ли вы, что от штраф скоро надо быть переходить к уголовный ответственность, потому что у мы скоро и белка, и заяц, и лось быть занести в красный книга, а электроудочка мы добивать весь рыба, который у мы пока еще быть в река?
вяткин д. ф. уважаемый владимир владиславович, абсолютно верно вы замечать, что зачастую слишком низкий размер штраф, и если сравнивать штраф с затрата на привлечение виновный к административный ответственность, то они несоразмерный, то быть затрата по привлечение к ответственность превышать сам размер штраф. это действительно так.
еще я добавлять бы, что необходимый возврат в действующий законодательство положение об административный преюдиция, и об это заявлять дмитрий анатольевич медведев в один из свой послание, это так. для это требоваться пересмотр и синхронизация норма не только законодательство об административный ответственность, но и уголовный кодекс. это тоже очень серьезный, большой и кропотливый работа. слишком низкий штраф — нехорошо, но и слишком высокий, завышать штраф, который невозможно быть взыскивать, — это тоже плохой.
и еще я хотеть бы обращать внимание, коллега, на то, что метод административно-правовой принуждение, то быть применение административно-правовой санкция, должный сочетаться с взыскание ущерб в порядок гражданский судопроизводство. вы знать, сейчас подготовить очень масштабный и серьезный изменение, который через какой-то время поступать на рассмотрение в государственный дума, изменение в гражданский кодекс. и я полагать, что там тоже должный быть усовершенствовать норма о возмещение ущерб.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м. дмитрий федорович, вы прекрасный юрист, и я на ваш место, когда сказать, что три законопроект надо вместе рассматривать, сказать бы, что это не надо делать, потому что каждый из законопроект иметь свой специфика. самарец, который жить на волга, понимать, что такой животный мир, что такой рыбный ловля, что такой самоуправление, вы это прекрасно знать. вы, наверное, знать, что такой естественный право, а это самый высокий право, который быть у человек. и вот здесь вы надо быть бы раскрывать его сущность, потому что самарец сейчас слушать мы и думать, что мы их проблема не видеть. как вы видеть этот вопрос?
вяткин д. ф. уважаемый василий михайлович, совершенно верно. если говорить о термин "естественный право", то, вне всякий сомнение, это у мы отражать и закреплять в тот или иной мера в конституция российский федерация. естественный право не только устанавливаться позитивный норма, но и обеспечиваться норма ответственность за нарушение этот самый право. соблюдать баланс между право тот гражданин, который, как вы, например, сказать, жить в самарский область, вообще на территория российский федерация, и право тот же самый гражданин в случай, когда они мочь быть нарушать, — в это и заключаться наш задача как законодатель. именно поэтому я говорить о комплексный подход к решение вопрос об усиление административный ответственность, именно поэтому я и просить вы принимать тот аргумент, который излагать в заключение комитет. и я проинформировать вы о то, что мы обязательно к осенний сессия начинать работа по комплексный изменение кодекс об административный правонарушение, во всякий случай начинать серьезный анализ то, что происходить и что необходимо делать с размер санкция, и вообще начинать анализ существование, введение один санкция, оставление их там, отмена какой-либо из они.
председательствующий. спасибо, присаживаться, дмитрий федорович.
быть ли желать выступать по три законопроект? быть. записываться, пожалуйста.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, время — 16 час 59 минута, прерывать обсуждение.
объявлять "час голосование".
голосоваться проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума о комиссия государственный дума по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение национальный оборона, национальный безопасность и правоохранительный деятельность.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
голосоваться проект федеральный закон "о ратификация договор о зона свободный торговля".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 136 и 236 трудовой кодекс российский федерация и статья 122 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
также во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 часть первый и статья 288 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". кто за то, чтобы отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	14 чело.	3,1 %
голосовать	265 чело.
не голосовать	185 чело.	41,1 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	211 чело.	46,9 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	220 чело.
не голосовать	230 чело.	51,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 173 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос усиление контроль в сфера оборот гражданский оружие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие", пункт 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие", пункт 12 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие", пункт 13 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	120 чело.
не голосовать	330 чело.	73,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 14 повестка. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, продолжать обсуждение три законопроект, обозначать в повестка под пункт 15, 16 и 17.
максим андреевич шингаркин, пожалуйста.
шингаркин м. а. уважаемый председатель, уважаемый коллега! рассматривать предложение отклонять законопроект, мы с вы попадать в хитрый, иезуитский ловушка наподобие тот, с помощь который — помнить? — при ельцин обосновывать непересмотр итог приватизация. на весь страна говорить: вы знать, что, если пересматривать приватизация, вы лишаться свой маленький квартирка от советский власть, который приватизировать? а на самый дело речь идти о тот самый предприятие, который стоять миллиард доллар, который получать группа лицо мошеннический путь, с применение преступный схема. вообще складываться система малый штраф — она ориентировать на что? простой человек повязывать, втягивать в система браконьерство для то, чтобы отмазывать на самый высокий уровень преступник, который заниматься элитарный охота на краснокнижный животное. (мы помнить, чем заканчиваться уничтожение краснокнижный баран — лопнуть, фактически разваливаться уголовный дело, и, несмотря на то что погибать конкретный человек, тот лицо, который вести этот незаконный охота, не понести заслуженный наказание.) и вот этот система малый штраф, который на самый дело нужный увеличивать, порождать система бесхозяйственность как в область охота, в область использование водный, природный ресурс, так и — отдельно потом проговаривать ситуация, тут у мы три законопроект в один сливать — в сфера осуществление градостроительный политика на муниципальный уровень.
смотреть, сегодня в область сохранение биоресурсы, объект животный мир, на который вестись охота, у мы ситуация катастрофический. например, лось у мы сегодня в страна столько же, сколько и в финляндия. давать просто взять карта и посмотреть на размер финляндия и российский федерация, и тогда мы понимать, что только поголовный браконьерство мочь приводить к ситуация, при который сегодня мы по количество некоторый вид биоресурсы совпадать с такой страна, как финляндия. я вы сказать, что по официальный вылов рыба — мы недавно рассматривать соответствующий законопроект — мы находиться в еще более сложный и проблемный ситуация, чем финляндия, я иметь в вид вылов рыба в пресноводный внутренний водоем. опять-таки в что проблема? проблема в браконьерство. и немудрено, что весь должностной лицо отказываться заниматься, во-первых, защита право гражданин на благоприятный окружающий среда, а во-вторых, защита биоресурсы российский федерация, то быть наш с вы совместный собственность, который, кроме то, являться еще и собственность весь человечество, часть сложный целое на планета земля.
так вот, недостаточность штраф фактически лишать система возможность администрировать защита биоресурсы — как лесной, так и водный — от браконьерский промысел. не подымать штраф прямо сегодня, мы обрекать животный мир, рыба, который находиться в пресноводный внутренний водоем, на уничтожение. быть применяться браконьерский орудие лов, браконьерский охота быть распространяться все широко и широко. для что это нужный? это нужный для то, чтобы обычный человек замазывать во весь этот хитрый махинация и чтобы потом любой охотник можно быть оправдываться: "слушать, а ты тоже браконьерить". вот этот нечестный подход и порождать круговой порука, который уничтожать то, что принадлежать весь российский федерация.
а штраф нужно подымать. сегодня нужно принимать данный законопроект. в следующий раз — комиссия пусть работать — подымать еще раз штраф, усложнять механизм отчетность, упрощать система администрирование и то самый сберегать ресурс российский федерация. мы мочь постепенно улучшать система, шаг за шаг обеспечивать все больший и большой государственный защита то, что принадлежать весь гражданин российский федерация. и это нужно делать, это нужно делать каждый раз, когда у мы возникать возможность, а не откладывать на потом готовый законопроект. поэтому нужно голосовать за принятие данный законопроект.
теперь о третий законопроект, который вообще непонятно как попадать в сфера природный ресурс. этот законопроект о то, что в административный порядок можно наказывать должностной лицо муниципалитет за нарушение градостроительный политика. здесь тот же самый логика, приводить пример опять же из область охрана окружающий среда.
вот в оренбургский область быть такой город — новотроицк, там быть новотроицкий завод хромовый соединение и быть плотина, который на самый дело по весь документ отсутствовать, она оформлять предприятие как некий объект хранение и временный размещение отходы, то быть это даже не объект федеральный контроль, а как бы некий внутренний цех. в этот внутренний цех находиться несколько миллион тонна токсичный отходы. за размещение этот отходы этот предприятие никогда — я подчеркивать: никогда! — не платить деньги в федеральный бюджет, соответственно, город новотроицк недополучать миллион рубль ежегодно, оренбургский область недополучать миллион рубль ежегодно, и российский федерация также лишаться этот миллион. росприроднадзор по наш жалоба проводить проверка и предъявлять предприятие к оплата счет на этот неуплаченный миллион. только за 2010 год сумма составлять — обращать внимание — без малое 2 миллиард рубль! это с один предприятие за один год! что делать предприятие? предприятие говорить: "дамба не наш, платить ни за что не собираться", — и идти в суд. суд российский федерация принимать решение, что предприятие должно заплатить. и вот в дело вступать должностной лицо субъект федерация — оренбургский область, министр, который начинать рассылать веер по другой субъект федерация письмо (этот письмо у я быть) и интересоваться практика, существовать на другой подобный химический предприятие, с то чтобы проанализировать она и использовать для решение вопрос так, чтобы сам не платить по решение суд. представлять, как злоупотреблять свой полномочие — кстати, и в отношение градостроительный кодекс тоже — тот должностной лицо оренбургский администрация, который рассылать (это вообще за предел логика!) документ, пытаться уменьшать поступление фактический платеж за загрязнение, за ущерб окружающий среда и здоровье гражданин и в город новотроицк, и в оренбургский область, и в целое в бюджет российский федерация! то быть фактически должностной лицо заниматься махинация в польза коммерческий организация, систематически нарушать закон российский федерация, который суд вменять в обязанность осуществлять платеж в полный объем.
если бы мы сегодня принимать этот закон, то уже завтра мочь бы посылать соответствующий представление на этот должностной лицо, и оно быть бы оштрафовать, пока, конечно, на смехотворный сумма, но вы понимать, что речь-то идти о миллион и о то, что этот должностной лицо быть бы в административный порядок уличать в злоупотребление свой полномочие. а если мы с вы не принимать этот закон, то попадать в ложный ситуация: мы, получаться, являться соучастник действие такой должностной лицо, который всяческий образ уклоняться от соблюдение законодательство в полный объем, не видеть целый дамба, — это человек, который не соответствовать свой должность. три такой административный штраф, всего лишь несколько тысяча рубль, — и этот должностной лицо можно быть бы увольнять. но в случай, если мы не принимать закон, если не привлекать он к административный ответственность за этот нарушение, это должностной лицо быть продолжать трудиться и покрывать другой предприятие, лишать весь мы финансовый поступление, лишать здоровье житель конкретно город новотроицк и весь оренбургский область, который в результат страдать от то, что в река урал поступать токсичный отходы, прежде все хром шестивалентный, между прочее, высокотоксичный вещество. и когда потом это все оказываться в осетровый... фактически мы уничтожать реликтовый рыба в каспий, потому что не мочь оштрафовать всего лишь один должностной лицо за нарушение градостроительный кодекс, который заключаться в то, что он не хотеть видеть, так сказать, существующий дамба.
данный законопроект нужно принимать в полный объем!
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, в тот число и коллега из самарский губернский дума! фракция "справедливый россия", во всякий случай, по два законопроект, 15-му и 16-му, направлять на ужесточение ответственность за уничтожение природа, животное, поддерживать этот инициатива, этот голос, такой несмелый, можно сказать, скромный голос в защита природа. мы поддерживать, потому что об это нужно говорить, даже не говорить, а кричать.
я мочь соглашаться с дмитрий федорович, он действительно правый: увеличение штраф с 2 тысяча рубль до 3 тысяча... ну, тут вспоминаться выражение "напугать бобик буханка". я также мочь соглашаться и с то, что 10 тысяча для сельский житель — это, мочь быть, страшный цифра, а для вот этот горе-охотник на вертолет и 100 тысяча не деньги. поэтому предложение к вы, дмитрий федорович: когда вы быть в сентябрь собирать рабочий группа — а мы вы теперь уже быть подстегивать, — надеяться, вы приглашать и депутат из самара. и такой предложение: давать подумать о тот форма, который быть эффективный и действенный для все — и для бедный, и для богатый. принудительный работа — вот что надо предлагать! если в результат этот принудительный работа за срубать дерево надо быть посадить сто дерево, это производить сильный эффект. если в результат убийство животный, занести в красный книга, вот этот олигарх, охотиться на вертолет, быть вынуждать не штраф заплатить — он не напугать штраф! — а отрабатывать, не знать, хотя бы пятнадцать сутки, а мочь быть, и месяц, вот это быть, во-первых, останавливать, во-вторых, помогать восстанавливать и защищать наш природа.
коллега из самара и из другой регион, не бояться здесь говорить в полный голос. вы быть услышать, вы находить у мы поддержка. об это, я думать, пора уже говорить все — и депутат на место, и депутат в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый товарищ, по весь видимость, сила "единый россия" в государственный дума быть подавлять робкий попытка регион отрегулировать целый ряд вопрос.
фракция кпрф быть голосовать за 15, 16 и 17-й пункт, и я попробовать обосновывать, почему мы должный проголосовать за этот предложение. я останавливаться на 16-м пункт.
биологический ресурс, попросту говорить рыба, сегодня в волга, в кубань и в дон исчезать. вот мы с жорес иванович сейчас обменяться мнение, он отдыхать на волга ежегодно: даже сазан становиться большой редкость. это звено один цепь... у я складываться впечатление, что за это стоять торговый сеть, по весь видимость: ведь сазан становиться большой редкость, а семга и форель общедоступный — сеть выгодно продавать красный рыба и невыгодно заниматься лещ, судак, сазан и другой рыба, который водиться в наш река.
с мой точка зрение, необходимо комплексно подходить к решение этот проблема. да, это робкий попытка, да, это неисчерпывающий мера, но тут необходимо подходить комплексно. взять цимлянское водохранилище — там не только браконьерский вылов рыба, но там еще какой проблема? китайский сеть из нейлон не очень дорогой, поэтому, когда браконьер задерживать при ловля рыба, они брать и просто выбрасывать этот сеть. сегодня цимлянское водохранилище заполонять вот этот китайский сеть, в который запутываться рыба, погибать, гнить, то самый наноситься непоправимый ущерб наш биологический ресурс.
и следующий момент. для то чтобы рыба не исчезать, она должный нереститься, и здесь нужный целый комплекс мера. для дон, например, это своевременный попуск вода: на верхний дон раз в три год необходимо придерживать вода, давать возможность разливаться река, чтобы нереститься рыба, на нижний дон раз в два-три год надо давать возможность нереститься рыба с помощь грамотный попуск вода с цимлянский плотина. это, к сожаление, нет, это не проводиться в угода интерес судоходный компания и по причина строительство объект в водоохранный зона. вот казак на дон никогда не запахивать 300—500 метр земля в прибрежный зона для то, чтобы река не заиливаться, то быть для то, чтобы сохранять биологический ресурс.
мы считать, что надо поддерживать этот законопроект. мы призывать вы вот этот робкий, скромный попытка регион поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже быть отмечать и в выступление докладчик, и в заключение комитет-исполнитель, и в заключение правительство российский федерация, предложение об усиление административный ответственность должный быть подкреплять данные правоприменительный практика, указывать на недостаточность иметься санкция, статистика, свидетельствовать о рост число выявлять правонарушение в данный сфера, а также сведение об ущерб, наносить в результат совершение подобный правонарушение, однако автор законопроект такой сведение не приводить. в этот связь предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, вы быть выступать?
в рамка объявлять "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 15 повестка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	165 чело.	36,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	165 чело.
не голосовать	285 чело.	63,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.37 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать наш работа. коллега, докладчик по вопрос, обозначать в повестка под пункт 18 и 19, а докладчик являться антон владимирович беляков, нет в зал — очевидно, по уважительный причина, — поэтому вынуждать фиксировать отсутствие докладчик и перенести этот вопрос на близкий заседание. нет возражение? спасибо.
следующий законопроект рассматриваться в первый чтение по сокращенный процедура по предложение совет дума. напоминать, что означать сокращенный процедура: три минута доклад и законопроект без обсуждение выноситься на голосование.
20-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование".
галина николаевна карелов, пожалуйста.
включать микрофон.
карелов г. н., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать законопроект, который быть вносить депутат государственный дума четвертый созыв. законопроект направлять на то, чтобы вносить изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие в 2006 год, 29 декабрь, федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование".
уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на то, что весь предложение автор рассматривать законопроект по внесение нормативный изменение уже учитывать в полный объем в закон от 24 июль 2009 год № 213-фз. в этот связь комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать данный законопроект. аналогичный позиция высказывать и комитет по охрана здоровье.
мы предлагать, уважаемый депутат, не поддерживать данный законопроект, отклонять он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставить на голосование данный законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее. следующий пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование".
галина николаевна карелов.
карелов г. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! здесь, собственно говорить, технология рассмотрение такой же, как и предыдущий законопроект. автор этот законопроект являться депутат государственный дума пятый созыв. весь норма, предлагать депутат в этот законопроект, уже учитывать в федеральный закон № 379-фз, принимать в 2011 год. автор вносить предложение по регулирование порядок взимание страховой взнос в государственный внебюджетный фонд в отношение лицо, занимать творческий вид деятельность, прежде все тот, кто работать по договор авторский заказ. тема быть сложный, депутат подымать она постоянно в течение последний год, но то не менее этот позиция уже учитывать в принимать федеральный закон.
мы предлагать данный законопроект отклонять. просить поддерживать наш позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина николаевна.
ставить на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий пункт повестка день — пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 241 и 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть создание благоприятный условие налогообложение для налогоплательщик, осуществлять добыча золото из россыпной месторождение". депутат штогрин просить рассматривать законопроект без его участие, поэтому я предоставлять слово раиса васильевна кармазина.
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я попросить бы разрешать я сделать доклад сразу и по следующий законопроект, потому что там предлагаться изменение в тот же статья.
председательствующий. нет возражение?
пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, комитет не поддерживать принятие рассматривать законопроект, первый и второй, по следующий основание.
первый законопроект быть вносить автор еще в четвертый созыв. законопроект предлагаться снижать ставка единый социальный налог для налогоплательщик-организация, осуществлять добыча золото из россыпной месторождение и производить выплата физический лицо, а также устанавливать для этот организация ставка налог на добыча полезный ископаемое в размер 0 процент. в связь с то что с 1 январь 2010 год глава 24 "единый социальный налог" часть второй налоговый кодекс российский федерация утрачивать сила, предлагать законопроект поправка в часть снижение ставка единый социальный налог для упоминать организация утрачивать свой актуальность.
теперь то, что касаться нулевой ставка. перечень вид добывать полезный ископаемое, являться объект обложение ндпи, приводить в статья 337 кодекс. в соответствие с подпункт 13 пункт 2 этот статья кодекс вид добывать полезный ископаемое являться в тот число концентрат и другой полупродукты, содержать драгоценный металл (золото, серебро, платина, палладий, иридий, родий, рутений, осмий), получать при добыча драгоценный металл, то быть извлечение драгоценный металл из коренной (рудный), россыпной и техногенный месторождение. такой вид добывать полезный ископаемое (и, соответственно, объект обложение ндпи), как золото, в статья 337 кодекс не приводиться.
в пояснительный записка к законопроект приводиться ряд фактор, который, по мнение автор законопроект, отрицательно сказываться на уровень добыча золото из россыпной месторождение, в частность такой, как длительность и сложность процедура оформление проект на геологический изучение и добыча, значительный доля некондиционный запас при добыча золото из россыпной месторождение, выполнение за счет собственный средство весь комплекс поисковый и разведочный работа. вместе с то следовать учитывать, что связь между срок выдача разрешительный документация и ставка ндпи отсутствовать, а налогообложение полезный ископаемое при разработка некондиционный запас в соответствие с подпункт 4 пункт 1 статья 342 кодекс производиться по налоговый ставка 0 процент.
комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать они отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 241 и 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть создание благоприятный условие налогообложение для налогоплательщик, осуществлять добыча золото из россыпной месторождение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть создание благоприятный условие налогообложение для налогоплательщик, осуществлять добыча золото из россыпной месторождение", это пункт 23 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение вопрос повестка день. пункт 24, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект вносить законодательный собрание свердловский область. в законопроект предлагаться устанавливать налоговый ставка 0 процент по налог на добыча полезный ископаемое в отношение боксит, добывать подземный способ, на период строительство новый шахта (за исключение строительство новый горизонт шахта) при условие направление средство, высвобождать в результат применение нулевой ставка, на такой строительство.
комитет, разделять поставлять законопроект цель и концептуальный поддерживать идея о необходимость дифференциация ставка указанный налог в зависимость от условие добыча полезный ископаемое, отмечать, что закладывать в основа законопроект механизм реализация этот цель не соответствовать предъявлять требование с точка зрение обеспечение возможность применение и администрирование предлагать норма.
так, действующий законодательство не определять понятие шахта, горизонт шахта. отсутствовать критерий определение продолжительность период строительство шахта, а учитывать, что в процесс эксплуатация шахта осуществляться постоянный формирование новый горный выработка, можно говорить о то, что шахта находиться в состояние постоянный строительство (шахтер это знать: это и крепеж, и разработка весь остальной камера именно в шахта). содержание рассматривать законопроект оставлять открытый вопрос о порядок определение размер средство, высвобождать в результат применение налоговый ставка 0 процент и направлять на строительство новый шахта, а также о состав расход налогоплательщик на указанный строительство.
законопроект не определять механизм контроль за целевой использование налогоплательщик высвобождать в результат применение нулевой ставка средство на строительство новый шахта, а также правовой последствие нецелевой использование данный средство. при такой обстоятельство предлагать статья 1 законопроект норма представляться трудно реализовать на практика. кроме то, в материал, представлять по законопроект, не определять источник компенсация выпадать доход федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация.
по вышеуказанный основание комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий пункт повестка — о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 59 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, чтобы короче докладывать, я сказать, что данный законодательный инициатива не мочь быть принимать, потому что этот норма уже существовать в налоговый кодекс, и законодательный собрание забайкальский край не возбраняться она применять. здесь предлагаться давать рассрочка на списание задолженность по уже не существовать налог и сбор. такой норма в налоговый кодекс быть, поэтому она не нужно принимать.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
ставить на голосование данный проект закон.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 26, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность".
алексей владимирович островский, пожалуйста.
островский а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". документ вносить иванов анатолий семенович в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. обращать ваш внимание на то, что аналогичный законопроект быть отклонять палата в конец прошлый созыв, поскольку противоречить положение статья 30 конституция российский федерация, в соответствие с который каждый иметь право на объединение, включая право создавать профессиональный союз для защита свой интерес. автор не учитывать не только норма статья 30, но и норма статья 19 основной закон наш страна, в который закреплять, что государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от пол, раса, национальность, язык, происхождение, имущественный и должностной положение и так далее.
на данный законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация и ряд профсоюзный организация, такой как профессиональный союз машиностроитель российский федерация, территориальный объединение организация профсоюз, федерация независимый профсоюз россия.
принимать во внимание вышеизложенный, комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация рекомендовать вы, уважаемый коллега, отклонять данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить данный законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, вынуждать констатировать, что благодаря отсутствие антон владимирович беляков, докладчик по два законопроект, мы рано время сегодня завершать работа. не быть возражение? спасибо. увидеться завтра, до свидание! 
