21  март 2012


здание государственный дума. большой зал. 21 марта 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! пожалуйста, занимать свой место в зал. приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать работать.
давать определяться по повестка день. ставить на голосование: принимать проект порядок работа за основа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать владимир александрович симагин.
симагин в. а., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по поручение фракция кпрф разрешать обращать ваш внимание на ситуация, складываться с принимать в 2006 год федеральный закон № 271-фз "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", который с 1 январь 2013 год предусматривать перевод весь розничный рынок исключительно в капитальный здание, строение и сооружение.
мы еще не забывать 90-е год, когда огромный количество человек в наш страна оставаться без работа, фактически другой выход, кроме как идти торговать, у они просто не быть. они смочь находить свой ниша, помогать выживать страна, спасать от бескормица свой семья — и теперь, спустя двадцать год, их вновь оставлять без работа. в масштаб страна число безработный мочь увеличиваться на сотня тысяча человек. можно только предполагать, как это усиливать социальный напряженность в страна и повышать риск социальный негодование гражданин.
уважаемый коллега, почти весь мы быть во многий страна мир, и вы знать, что во весь высокоразвитый государство существовать рынок под открытый небо, они быть и в париж, и в лондон, и в нью-йорк. мы должный понимать, что розничный рынок — этот единственный место, где сельхозпроизводитель мочь сбывать свой продукция без посредник. уничтожать рынок, мы лишать наш дачник, владелец приусадебный хозяйство, фермер возможность сбыт свой продукция, а как показывать недавний визит руководитель наш партия геннадий андреевич зюганов в подмосковный совхоз имя ленин, этот проблема касаться и крупный сельхозпроизводитель. неужели кто-то наивно полагать, что наш крестьянин смочь сдавать свой продукция в торговый сеть или наш дачник с выращивать урожай огурец и помидор принимать торговый центр?!
одновременно надо понимать, что строительство крытый рынок в небольшой районный центр просто невозможно в сила их нерентабельность. строительство и обслуживание капитальный здание требовать значительный затрата, связывать с отопление, освещение и так далее, поэтому бизнес строить рынок невыгодно, а местный бюджет не в состояние взять на себя этот затрата. к то же в большинство райцентр розничный рынок работать один раз в неделя — кто же быть возводить капитальный строение для рынок на один день в неделя?!
очевидно, что строительство здание для рынок и их эксплуатация повлечь увеличение расход предприниматель, связанный с аренда помещение, дополнительный расход повлечь за себя повышение розничный цена на экологически чистый продукт, это приводить к то, что цена на зарубежный продукт аналогичный сегмент быть существенно ниже, — тогда ни о какой здоровье нация не мочь идти речь.
следовать отмечать, что закон о розничный рынок в действующий редакция и напрямую, и косвенно лоббировать интерес сетевой компания, который в большинство свой иметь иностранный происхождение (франция, германия, турция). в тот время как весь цивилизованный мир жестко ограничивать сетевой торговля, на российский рынок складываться тенденция к развитие сетевой экспансия, искусственный поглощение открытый рыночный формат торговля. 1 январь 2013 год после полный вступление в сила закон крестьянин некуда быть идти — в система сетевой торговля он никто не ждать. мы не должный принятие административный мера решать проблема сетевик, создавать они преимущество на рынок.
после принятие указанный закон появляться огромный количество обращение со сторона как предприниматель, так и потребитель. только в мой пензенский область прокатиться волна митинг по данный повод. и если не принимать во внимание этот обращение, доверие к власть со сторона этот человек быть серьезно подорвать, потому что создаваться условие, не улучшать уровень жизнь население, а только ухудшать, при это мнение сам население не учитываться.
справедливость ради следовать отмечать, что 271-й федеральный закон в целое упорядочивать торговля на розничный рынок, сделать она прозрачный и открывать, обеспечивать свободный доступ на рынок сельхозпроизводитель, но норма данный закон о перевод рынок в капитальный здание являться сильный перекос, который мы необходимо устранять. переходный положение о срок перевод рынок в капитальный строение, по мнение наш фракция, необходимо как максимум отменять, а как минимум передавать на усмотрение субъект российский федерация, так как экономический ситуация в регион неодинаковый и необходимый дифференцированный подход с учет весь особенность.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня я хотеть подымать вопрос о нравственный и духовный развитие наш молодежь, который фактически мы все должный заниматься, потому что это наш будущее.
я, как депутат государственный дума и как руководитель всероссийский молодежный организация лдпр, хотеть бы сегодня заострять внимание на телеканал, который транслировать странный передача. телеканал тнт, особенность который уже становиться "дом-2", телеканал MTV, "муза-тв", где идти такой передача, как "каникулы в мексика", "соблазн...", — вы даже не представлять, что это такой! суббота, четыре час день: постельный сцена... мочь продемонстрировать фотография, а если у кто-то не очень хороший зрение, то мочь подходить, я вы просто показывать. это для наш молодежь — в четыре час день кругом, сплошь и рядом вот такой разврат! вот это я сам даже сфотографировать, скрин сделать с телевизор — тут показывать женский телеса. и свободный доступ наш молодой ребята от четырнадцать до тридцать год к телевизор! к сожаление, это сплошь и рядом.
тот, кто пускать этот программа на телевидение... я даже не мочь они в глаз посмотреть! какой право вы иметь к наш ребенок так относиться?! кто выделять этот частота такой канал? канал "2х2" — он можно просто настраивать, а там дебильный мультик показывать. и что, мы хотеть получать от этот поколение талантливый, инновационный, заряжать на государство молодой ребята, который готовый пожертвовать собственный жизнь?! нет, вы это не получать просто по определение: сплошь и рядом мат, закрытый просто короткий звук "пипа", свободный секс, свободный отношение, и это транслировать наш официальный телеканал! сколько мы мочь как депутат государственный дума это позволять? и этот программа множиться с сумасшедший скорость!
я хотеть обращаться к комитет по культура, дабы давать нравственный оценка данный программа, и советовать вы как-нибудь вечер включать любой телеканал из называть — тнт, "муза-тв", MTV и "2х2" — и просто "наслаждаться" то, чем наслаждаться наш молодежь, в тот время когда взрослый отсутствовать. постоянно идти такой реклама! ладно бы, допускать, в ночной программа, но этот программа транслировать день, чтобы молодежь на это ориентироваться. поэтому давать принимать жесткий решение вот по такой программа, дабы поколение наш ребенок быть самый замечательный, самый талантливый и мы никогда не жалеть бы о то, что мы в он ничто не вкладывать. и на данный момент на заседание государственный дума просить к это относиться действительно с внимание.
но как мы мочь говорить о молодежь, когда федеральный агентство по дело молодежь проводить свой "селигер"? "селигер" какой — на 170 миллион рубль? два год назад он стоить 90 миллион, а сейчас? а чем плохой молодежь либерально-демократический партия россия? чем плохой молодежь коммунистический партия россия? что плохой молодежь "справедливый россия" и другой организация? а у мы "селигер" делить на "наш" и "ненашиха". я там проживать неделя (здесь присутствовать бывший директор этот лагерь, ныне депутат государственный дума илья костунов), и мы получать максимум негатив, как единственный оппозиционный партия, туда приезжать: мы не давать выставляться, мы сокращать все и сказать, что мы там нежеланный гость. дорогой друг, если мы говорить о то, что это федеральный лагерь, если мы так он позиционировать, то давать предоставлять абсолютно весь молодежь возможность съездить туда, как рано в "артек", давать создавать такой федеральный лагерь по весь регион, чтобы любой человек мочь туда приезжать, а не делить на "наш" и "ненашиха", потому что в конец конец мы с вы получать "оранжевый" поколение — поколение, который ненавидеть и взрослый, и такой же, как я, молодой депутат, потому что какой образ мы добиваться это, они не знать. они ненавидеть это все!
поэтому еще раз обращаться к вы с просьба относительно телеканал. я готовый присоединяться к тот, кто действительно иметь желание давать нравственный оценка то, что происходить, и предлагать депутат обращаться и к продюсер этот канал, и к комитет по культура: надо действительно давать конкретный оценка.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
отари ионович аршба, фракция "единый россия".
аршба о. и., фракция "единый россия".
здравствовать, уважаемый коллега! вы знать, я не записной оратор, да и дело вроде особый не оставаться, о который надо говорить с этот высокий трибуна: парламент избирать, президент избирать, гражданский общество митинг разбудить, с педофил почти доразобраться. ну да, вот еще пятьдесят — шестьдесят партия зарегистрировать, губернатор избирать, себя быть избирать по новый схема, и цена на нефть подрастать как нельзя кстати — в общий, жить и радоваться. но тут выясняться, что россия погибать, если мы срочно, прямо в пятница, не принимать закон, инициировать наш коллега коммунист и "справоросс", о возмездный изъятие имущество у социально неэффективный собственник. о что это они? зачем нужный новый передел собственность? не быть лукавить, ведь это именно об это: "народ обирать, куча олигарх жировать и тихо над обирать народ из-за граница посмеиваться".
пафос не нужный, все давно признавать, что приватизация случаться у мы несправедливый. то быть не надо рвать на себя тельняшка и кричать "держать вор!" — весь бывший вор, а ныне господин, хорошо известный, прочитывать о они в список "форбс", оглядеться — они вокруг вы: это ваш сосед, друг, знакомый, родственник, а за один из они — кандидат в президент — совсем недавно проголосовать миллион наш гражданин, это огромный часть наш с вы общество, она принимать и признавать мы.
что они хотеть? честно сказать: у мы в страна бизнес, то быть человек, который делать полезный дело, замордовывать-перемордовать. мы с вы, общество и государство в лицо его армия чиновник-мздоимец, до сей пора не научаться уважать частный собственность. по большой счет, наш отношение к они отбивать у они охота работать, заниматься бизнес, они вывозить капитал и следом уезжать. и вот на пик такой отношение вообще к бизнес вы еще вн о ў сито этот законопроект. так зачем нужный этот закон-пугать при уже действующий закон о банкротство, при градостроительный и земельный кодекс, в который уже закладывать весь известный мир процедура и механизм отъем актив у неэффективный собственник?
не мочь сказать, что коллега инициировать этот законопроект по недоразумение, и время они выбирать не просто так. считать, что любой попытка государственный национализация, пусть даже возмездный, который однозначно быть воспринимать общество как очередной намерение отбирать актив у собственный гражданин, — это политический провокация и удар по свободный и независимый россия, откат в прошлое. мы говорить — разбюрокрачивать экономика, сокращать армия захребетник-чиновник, а вы предлагать создавать еще один, для национализация. мы говорить — научаться уважать частный собственность, помогать выращивать наш предприимчивый российский капиталист, а вы говорить — назад в прошлое, к "красный директор". (я сам возглавлять "запсиб" и кмк, видеть, что там твориться.) мы говорить о социальный ответственность бизнес и предприниматель, а вы уничтожать они как класс. весь это мы проходить, и трагедия такой масштаб россия больше не нужный!
кстати, мы не против национализация как инструмент оздоровление экономика, пополнение казна (англия дважды продавать свой железный дорога и покупать они снова, когда это она быть нужный), но мы против она как политический лозунг, как предлагать для всенародный обсуждение повестка день. это от лукавый, если не сказать больше.
вы ссылаться на зарубежный опыт, который доказывать эффективность национализация, в частность в фрг, — согласный, но в этот страна быть постулат незыблемый: уважение к чужой частный собственность. на воспитание этот чувство уходить сотня год, этот уважение в кровь у каждый, и если государство что-то отбирать, оно иметь ясный аргумент для общество, для свой гражданин.
несправедливость, который случаться при приватизация, признаваться общество и государство. мы все с вы, президент и премьер в тот число, делать все, чтобы исправлять положение, и в такой условие ставить в политический плоскость вопрос о национализация — это значить перечеркнуть налаживаться, достаточно хрупкий согласие в общество, сотрудничество между власть и гражданин. на мой взгляд, ваш законопроект — это продолжение атака на страна, предательство ее интерес. отбирать и заново поделить — вот что вы хотеть. мы это не допускать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец, фракция "справедливый россия".
горовец д. е., фракция "справедливый россия".
здравствовать, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! тема мой выступление — законодательный обеспечение противодействие коррупция.
как известно, администрация президент медведев готовить для внесение в государственный дума очередной пакет антикоррупционный законопроект. такой законопроект за последний десятилетие не счесть, и, на наш взгляд, российский законодатель нет смысл заниматься изобретение свой особый путь, изобретать свой российский велосипед. мировой сообщество давно известный этот путь — это реализация норма конвенция организация объединять нация против коррупция. по мнение фракция "справедливый россия", именно ее ратификация должный становиться первый шаг в этот направление.
важный позиция этот конвенция содержаться в статья 20. во-первых, необходимо признавать в качество уголовный наказуемый деяние незаконный обогащение, то быть значительный увеличение актив публичный должностной лицо, превышать его законный доход, который оно не мочь разумный образ обосновывать. во-вторых, необходимо создавать специализированный орган по борьба с коррупция, обеспечивать он необходимый ресурс. однако в россия этот норма конвенция оон с 2006 год заблокировать и такой состав преступление в уголовный кодекс российский федерация до сей пора не вносить. несмотря на просьба депутат два фракция, в частность "справедливый россия" и кпрф, комитет по безопасность этот вопрос не рассматривать.
отмечать, что вместо специализированный орган у мы в россия действовать некий комиссия, который уполномочивать проверять сведение, содержаться в декларация свой же сотрудник. в послание президент российский федерация федеральный собрание от 22 декабрь 2011 год утверждаться, что по итог работа этот комиссия только за первый половина 2011 год много три тысяча чиновник привлекать к ответственность (это цитата из послание). откуда взять этот данные и в что выражаться ответственность этот чиновник, не сообщаться.
в этот связь фракция "справедливый россия" обращаться к комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция с предложение рассматривать иметься законопроект, направлять на полный ратификация конвенция оон против коррупция. далее, мы просить представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх предоставлять депутат государственный дума более подробный информация по факт привлечение к ответственность этот три тысяча чиновник.
если мы не побеждать коррупция, если мы не принимать реальный мера для ее искоренение, мы потерять наш страна!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! по выступление депутат лдпр. для справка: закон номер 436, принимать в декабрь 2010 год, позволять устранять весь безобразие в сми, о который вы говорить. повторять: он принимать еще в декабрь 2010 год, но, к сожаление, вступать в сила только с 1 сентябрь, и это вопрос к наш коллега из "единый россия".
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, у мы по пункт 3 повестка день происходить замена докладчик, поэтому...
председательствующий. мы еще быть обсуждать сейчас.
по ведение — ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, очень короткий справка по вопрос, который быть обозначать в последний выступление: весь это быть в план работа. более то, комитет выходить с целый ряд инициатива именно по вопрос противодействие коррупция.
председательствующий. спасибо.
по ведение — алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
я просто хотеть сказать представитель фракция лдпр, что, если средство массовый информация не быть делать так, как они делать, они в конкурентный борьба с интернет погибать, поэтому они и бороться, вот и все. если вы не понимать этот тонкий вещь, ну обращаться к специалист. вы хотеть они уничтожать вообще, но тогда они все уходить в интернет. если вы лоббировать интернет, то так и сказать на самый дело! ну чего вы бояться этот сцена?..
председательствующий. алексей валентинович, я просить прощение, вы постоянно выступать не по ведение.
сергей владимирович железняк по ведение.
железняк с. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! справка: завтра в малый зал государственный дума состояться парламентский слушание по общественный телевидение, и там коллега как раз смочь, наверное, и высказываться, и получать ответ на многий вопрос, связывать с развитие именно общественный телевидение в россия.
председательствующий. по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, два представитель от фракция "справедливый россия" нарушать регламент. мы уже неоднократно говорить о то, что нельзя политический пятиминутка какой-либо образ комментировать, давать совет, справка, заключение. вот у представитель фракция "справедливый россия", человек, который в принцип затрагивать довольно интересный тема, весь этот попытка выглядеть как некий зависть и сожаление по повод то, что упускать этот информационный повод. поэтому огромный просьба в следующий раз такой выступать останавливать в первый пятнадцать — двадцать секунда они выступление, когда становиться ясно, что они говорить не по ведение, а пытаться свой время использовать для то, чтобы прокомментировать политический выступление пятиминутный.
председательствующий. что я и делать постоянно.
по ведение — владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф.
хотеть напоминать замечательный молодой человек из фракция лдпр один фраза: когда капиталист видеть перед себя 300 процент прибыль, он не останавливаться ни перед что...
председательствующий. владимир владимирович и весь уважаемый коллега, я вы очень просить, прочитывать, пожалуйста, статья 52, часть второй, регламент, это всего три строчка, и там совершенно ясно написать, что такой выступление по ведение.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, сергей евгеньевич. ровно тот же самый я и хотеть сказать. а депутат митрофанов надо обязывать сдавать экзамен по этот статья в комитет по регламент, в противный случай он микрофон...
председательствующий. спасибо.
по ведение — елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, я как раз ровно то и хотеть сказать — что я регламент не нарушать и что ограничение применительно к то, чтобы брать слово по ведение, в тот число для справка после выступление в пятиминутка, наш регламент не содержать. должный быть тогда вносить соответствующий поправка в регламент.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать определяться по повестка. просить записываться на вопрос по проект порядок работа.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
вчера мы, так сказать, совершать такой необычный вещь — заканчивать весь повестка день, все успевать рассматривать. сегодня, я бояться, мы она не рассматривать: как правило, мы не успевать все рассматривать. я хотеть задавать вопрос, который уже задавать в этот зал, но не получать ответ. у мы некоторый законопроект, видимо, специально ставиться в конец повестка день, чтобы они невозможно быть рассматривать, и они лежать месяц, два, три, полгода, год, два и так далее. сказать, пожалуйста, по какой принцип один законопроект ставиться впереди, а другой в конец, один мы рассматривать за два неделя, а до другой год у мы рука не доходить?
председательствующий. спасибо.
валерий васильевич якушев.
якушев в. в., фракция "единый россия".
сергей евгеньевич, мой вопрос, мочь, несколько, так сказать, не по тема, но я очень интересно, мочь быть, я что-то прослушивать — молодой еще депутат: вот выступать коллега подымать вопрос очень злободневный, а когда мы услышать ответ на этот выступление? какой мера предлагаться принимать, в какой срок? или это так, по поговорка "собака лаять, ветер носить"?
председательствующий. валерий васильевич, какой у вы предложение по повестка день? никакой.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, сегодня под пункт 13 мы быть рассматривать законопроект о внесение изменение в закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". учитывать то, что у мы на сегодня запланировать "правительственный час", и то, что это очень актуальный тема, и посвящать она ситуация, когда возникать спора между власть и организатор этот митинг и шествие по повод место их проведение, я предлагать перенести он с 13-го место, ну, несколько высоко, скажем, на 10-е — сразу в 16 час начинать рассмотрение законопроект первый чтение именно с данный законопроект: очень не хотеться бы, чтобы этот актуальный тема быть мы, так скажем, заматывать и переноситься из заседание в заседание.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня должный рассматривать несколько законопроект о внесение изменение в уголовно-процессуальный и уголовный кодекс. а вот вчера быть передача по второй канал центральный телевидение, и михалков называть тот, кто сегодня защищать отари ионович, животное, который сосать кровь из наш народ и из наш страна. я убеждать, что в рамка сегодняшний повестка мы это не рассматривать, но это быть фильм ужас, который показывать весь сущность этот кровосос-животное, и вы, сергей евгеньевич, как член совет безопасность, — я обращаться и к профильный комитет — не должный такой передача оставлять без внимание, нужно принимать соответствующий мера, вплоть до создание межфракционный группа по этот вопрос, по их рассмотрение соответствующий.
председательствующий. спасибо.
депутат марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 3 повестка день у мы происходить замена докладчик: законопроект "о внесение изменение в статья 93 жилищный кодекс российский федерация" вместо крашенинников быть докладывать фабричный сергей юрьевич.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать исключать из повестка день пункт 4 — законопроект о внесение поправка в закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", который касаться установление запрет на работа с ребенок для лицо, осужденный или подвергаться уголовный преследование за преступление экстремистский направленность. я думать, что логично рассматривать этот вопрос где-то лето, с учет, так сказать, политический обстановка не трогать тема экстремизм, потому что грань здесь достаточно тонкий, всякий дискуссия и принятие закон на этот счет совершенно не нужный сейчас государственный дума. во-первых, повторять, грань здесь очень тонкий, во-вторых, речь идти о лицо, который подвергаться уголовный преследование, то быть о лицо, не получать реальный приговор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, по согласование с докладчик просить поставлять 7-й вопрос на фиксированный время — 16.00.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
у мы быть 8-й пункт повестка день — законопроект, который касаться гражданин, иметь три и более ребенок, их право получение земельный участок. ну, в общий, все знать, что этот тема буксовать в регион.
председательствующий. антон владимирович, еще раз повторять, какой пункт повестка.
беляков а. в. 8-й пункт повестка день — законопроект правительственный, который касаться сохранение за гражданин, у который трое и более ребенок, не только право на получение земельный участок (когда-то об это говорить еще президент медведев), но и право состоять на учет для получение жилье. у я вопрос: по-моему, быть альтернативный депутатский проект по этот повод — почему он не стоять в повестка? насколько я знать из пресса, быть альтернативный законопроект. у мы вот этот практика, когда, если быть правительственный законопроект или президентский, альтернативный депутатский потихонечку просто не выноситься на рассмотрение, в общий, известный. вот можно по 8-му пункт конкретно пояснять, почему, если быть этот законопроект, он не стоить как альтернативный правительственный?
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин интересоваться, по какой принцип формироваться повестка заседание.
александр дмитриевич, я просить вы прокомментировать.
включать микрофон.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ну, известно, что у мы вначале всегда рассматриваться законопроект в третий чтение, потом — во второй чтение, а из законопроект, который рассматриваться в первый чтение, впереди стоять приоритетный, и мы с вы утверждать это при рассмотрение программа работа государственный дума. вот таков общий порядок, мы он придерживаться.
действительно, у мы бывать так, что некоторый законопроект, который мы не успевать рассматривать на предыдущий заседание, переходить в следующий повестка. ну, вот вчера, например, мы рассматривать и тот, который изначально на вчерашний день предусматриваться, и тот, который переходить из прошлый заседание.
председательствующий. спасибо.
валерий васильевич якушев прокомментировать важный вещь, но не относиться к сегодняшний порядок работа.
анатолий евгеньевич локоть предлагать пункт 13 повестка перенести, рассматривать рано. вот александр дмитриевич подсказывать, что можно это сделать — перенести на 11-ю позиция. нет возражение, коллега? голосовать не надо? спасибо.
владимир иванович кашин сказать также серьезный вещь в отношение телевизионный передача, но это не относиться к сегодняшний заседание, к порядок работа.
депутат марданшин предлагать заменять докладчик по пункт 3: докладывать быть депутат фабричный. нет возражение? принимать.
алексей валентинович митрофанов предлагать исключать пункт 4 повестка. ставить предложение депутат митрофанов на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
предложение не принимать.
ольга юрьевна баталина предлагать пункт 7 поставлять на фиксированный время — на 16.00. нет возражение? не голосовать? спасибо.
и антон владимирович беляков задавать вопрос, почему не рассматриваться альтернативный законопроект одновременно с законопроект, который у мы в повестка под пункт 8. вопрос об альтернативность законопроект находиться в компетенция профильный комитет. галина петровна хованская, просить вы отвечать.
микрофон включать, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, в наш комитет нет законопроект, который мочь бы рассматриваться как альтернативный, поэтому мы обязательно должный рассматривать сегодня законопроект, указывать в пункт 8 повестка день.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, я нажимать кнопка, почему-то она не срабатывать, поэтому просить давать я тридцать секунда.
председательствующий. пожалуйста.
крупенник в. а. группа депутат фракция "единый россия" просить сегодня в обязательный порядок рассматривать протокольный поручение, связывать с кощунственный акция, совершенный 21 февраль в храм христос спаситель. с каждый день умышленно продолжать нагнетаться ситуация, совершаться действие, направлять на разжигание ненависть и вражда на религиозный почва. истинный заказчик и организатор акция до сей пора не устанавливать. десяток тысяча гражданин россия...
председательствующий. я просить прощение, давать мы рассматривать это, когда переходить к обсуждение проект протокольный поручение, тогда вы и докладывать, ладно? нет возражение?
по ведение — антон владимирович беляков.
беляков а. в. сергей евгеньевич, я, собственно, хотеть выражать свой восхищение, потому что, если бы вы сейчас, в начало работа по повестка день, позволять выступать и озвучивать протокольный поручение, — ну, это быть бы безобразие просто, поэтому спасибо вы.
председательствующий. коллега, переходить к обсуждение законопроект по повестка день...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. прощать, вот коллега поправлять я. давать проголосовать порядок работа в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
порядок работа принимать.
пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
добрый утро, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на защита право осужденный инвалид, осужденный лицо пенсионный возраст. мы с вы принимать он во второй чтение 16 март.
к третий чтение законопроект готовый, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. в этот связь комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать государственный дума принимать он в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть, депутат маринин быть выступать по мотив. другой желающий нет.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 3 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 жилищный кодекс российский федерация", третий чтение.
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 жилищный кодекс российский федерация", который вносить государственный дума ставропольский край. текст законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. к третий чтение законопроект готовый. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по мотив? быть. давать записываться.
просить включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос. во второй чтение обсуждаться законопроект "о внесение изменение в статья 22 1  федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация". отари ионович аршба уже на трибуна.
пожалуйста.
аршба о. и. здравствовать еще раз, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич!
напоминать, что действующий редакция статья 22 1  федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация" содержать запрет на работа с ребенок для лицо, который иметь или иметь судимость, подвергаться или подвергаться уголовный преследование (за исключение лицо, уголовный преследование который прекращать по реабилитировать основание) за целый ряд преступление. каждый из этот случай запрет продиктовать забота о то, чтобы уберегать несовершеннолетний от лицо, общение с который потенциально опасный для их нравственный формирование.
законопроект, предлагать во второй чтение, призывать вводить в этот три статья упоминать два законодательный акт запрет на работа с несовершеннолетний еще и для лицо, иметь или иметь судимость, подвергаться или подвергаться уголовный преследование за преступление против основа конституционный строй и государственный безопасность (глава 29 ук российский федерация). преследовать при это цель абсолютно прозрачный, очевидный и благородный — уберегать несовершеннолетний от вовлечение они в крайне опасный преступный деятельность.
в поправка к законопроект, поступать от член совет федерация валентина александровна петренко, применительно ко все три статья два законодательный акт, в который вноситься изменение, слово (цитировать) "за преступление против основа конституционный строй и государственный безопасность" предлагаться заменять слово "за публичный призыв к осуществление экстремистский деятельность, организация экстремистский сообщество и организация деятельность экстремистский организация". совершенно очевидно, что в действительность это не поправка к законопроект, это другой по свой суть законопроект. поскольку такой подмена, противоречить концепция принимать в первый чтение законопроект, недопустимый, включать в таблица поправка подлежать отклонение.
формально в таблица поправка, предлагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство к отклонение, включать три поправка, концептуальный и текстуально они идентичный, поэтому полагать, что голосовать по таблица уместно быть бы в целое.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? вопрос нет. ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	231 чело.	51,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	232 чело.
не голосовать	218 чело.	48,4 %
результат: принимать
принимать.
спасибо, отари ионович.
так, уважаемый коллега, мы идти с некоторый опережение график, потому докладчик по 5, 6 и 7-му вопрос еще не успевать подъезжать. не быть возражение, если мы сначала рассматривать пункт 8 повестка? спасибо.
пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 жилищный кодекс российский федерация". илья вадимович пономарев, заместитель министр региональный развитие российский федерация.
пожалуйста.
пономарев и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр региональный развитие российский федерация.
уважаемый коллега, в рамка реализация послание президент российский федерация федеральный собрание в прошлый год 14 июнь быть принимать закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и земельный кодекс российский федерация", предусматривать предоставление гражданин, иметь три и более ребенок, без предварительный согласование и без проведение аукцион земельный участок для осуществление в тот число жилищный строительство. закон быть принимать в прошлый год, однако его реализация уже сейчас выявлять один проблема, который мы хотеть бы снимать предлагать законопроект. проблема заключаться в следующий: предоставление земельный участок для индивидуальный жилищный строительство являться основание для снятие с учет тот семья, который стоять на учет как нуждаться в улучшение жилищный условие по договор социальный найм. этот проблема создавать некоторые сложность, поэтому этот закон мы предполагать проблема решать: предлагаться вносить изменение в статья 56 и сделать изъятие — для семья, иметь три и более ребенок, исключать этот основание для снятие они с очередь как нуждаться в улучшение жилищный условие и в предоставление он жилой помещение по договор социальный найм.
в целое проект закон быть поддерживать профильный комитет. тот замечание, который в заключение приводить, мы считать действительно обосновывать, замечание касаться то, что при получение земельный участок семья, иметь три и более ребенок, мочь не попадать в категория нуждаться в улучшение жилищный условие по имущественный критерий. мы полагать, что этот нюанс можно дорабатывать в процесс подготовка ко второй чтение.
спасибо, вкратце все.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! это, мочь быть, тот редкий случай, когда весь дума единодушно поддерживать, как я надеяться, этот законопроект. документ вносить правительство. действительно, возникать коллизия, потому что в законодательный акт субъект федерация уже возникать тот же норма — о снятие с учет многодетный семья при получение они земельный участок. ну, мы прекрасно понимать, что такой получать земельный участок, на который еще нужно построить дом. при это этот категория ведь относиться к малоимущий, и вдруг "нечаянный радость" — они переставать быть малоимущий.
ну, действительно, как правильно замечать илья вадимович, наш комитет отмечать положительный направленность этот законопроект, поддерживать он, безусловно, в первый чтение, то не менее мы видеть вот этот подводный камень, который содержаться в 49-й статья и в 56-й статья. дело в то, что, когда быть предоставлять жилье, быть снова анализировать имущественный ценз так называть, быть снова смотреть, являться или нет малоимущий этот семья, относиться ли она к этот категория. какой мы видеть выход? посмотреть, что написать в 49-й статья жилищный кодекс: здесь помимо часть 1 и часть 2, который как раз посвящать малоимущий семья, быть часть 3 и часть 4, где говориться о то, что иной порядок и иной категория мочь быть определять федеральный закон, указ президент или закон субъект федерация. более то, в часть 4 говориться о то, что жилой помещение муниципальный фонд — муниципальный, именно это для мы крайне интересно — мочь предоставляться орган местный самоуправление в случай наделение данный орган в устанавливать законодательство порядок государственный полномочие по обеспечение указанный категория гражданин жилой помещение. вот это очень важный запись, как раз она давать мы шанс исправлять ситуация ко второй чтение, но здесь нужно подумать и правительство, какой образ устранять этот противоречие. нужно обязательно такой поправка давать, потому что иначе быть проблема у многодетный семья.
в заключение я хотеть сказать, что этот законопроект поддерживать и наш комитет, и оба комитет-соисполнитель — комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и комитет по физический культура, спорт и дело молодежь, так что я предлагать принимать документ в первый чтение и поработать над этот поправка, потому что другой замечание, собственно, по законодательный инициатива правительство нет.
спасибо за внимание. содоклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф.
илья вадимович и галина петровна, весь это хороший, инициатива очень хороший, но вопрос: земельный участок в чистый поле, а весь инфраструктура — тепло, вода, газ, электричество?.. мы же понимать, что это все мочь быть дорогой, чем сам дом!
хованская г. п. абсолютно правильный замечание, вы, собственно, разделять наш озабоченность по этот вопрос и озабоченность, который высказывать правительство в его законодательный инициатива. конечно, человек и далеко нужно быть помогать, конечно, земельный участок желательно предоставлять там, где уже быть складываться инфраструктура, потому что не потянуть они, кроме хозблок, никакой строительство в этот ситуация...
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. ну, это только не в жилищный кодекс. понятно, предложение и замечание верный, но это не жилищный законодательство. правительство в свой нормативный документ мочь это тоже обозначать.
председательствующий. спасибо.
павел николаевич завальный.
завальный п. н., фракция "единый россия".
спасибо.
вот мы закон принимать, и теперь в законодательство ханты-мансийский автономный округ быть такой норма, что муниципальный власть гарантировать инженерный сеть для тот земельный участок, который выделяться многодетный семья. но хотеть пойти даже еще далеко: не просто земельный участок выделять и инженерный сеть гарантировать, но и давать субсидия при условие снятие с социальный очередь. понятно, что многодетный семья быть стоять в социальный очередь — где она взять деньги, для то чтобы построить дом? поэтому решать давать хотя бы какой-то сумма — 500 тысяча рубль, миллион — при условие снятие с социальный очередь, потому что социальный жилье тоже что-то стоить.
у я вопрос: это вообще рассматриваться — помощь многодетный семья в вид выделение субсидия при условие снятие с социальный очередь, чтобы на этот деньги многодетный семья мочь что-то построить, по крайний мера дом под крыша подводить, — или нет?
хованская г. п. это скоро к илья вадимович вопрос.
в наш комитет пока это не рассматриваться. я казаться, что это предмет для рассмотрение в комитет по социальный политика и в комитет по дело семья. этот тема важный очень.
председательствующий. илья вадимович, отвечать, пожалуйста.
пономарев и. в. вариант поддержка существовать самый различный. я, во-первых, мочь сказать, что по базовый закон порядок и условие предоставление устанавливаться закон субъект федерация. мочь сказать, что много половина субъект кроме собственно предоставление земельный участок предусматривать либо какой-то финансовый субсидирование, либо обеспечение инженерный инфраструктура и так далее.
вопрос о предоставление субсидия в обмен на снятие с очередь должный в обязательный порядок быть оценивать в часть то, решать ли проблема... то быть дело в что? надо ведь не откупаться от человек, а действительно помогать, если у они реально возникать возможность построить жилье, а снимать с очередь только по факт постройка жилье. это вопрос размер субсидия, и в принцип это предмет ведение орган местный самоуправление, даже постановка на очередь и снятие с очередь, хотя общий положение федеральный законодательство определяться.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. илья вадимович, два вопрос к вы.
конечно, красиво звучать: социальный очередь для многодетный. но вы не прикидывать, сколько год в среднее приходиться стоять многодетный семья в этот социальный очередь? у я быть пример, когда человек стоять многий год, ребенок уже вырастать, а они так ничто и не получать и их просто снимать с очередь.
и второй вопрос. человек, который ждать, когда давать участок, нередко работать в город. у мы очень много пустовать земля, и они просить: "давать близко к город, чтобы мы не ломать весь уклад жизнь". они хотеть оставаться там, где работать, но они говорить: "нет, за 50 километр поехать, за 70 километр", а там нет работа, и получаться, что человек потенциально иметь право на земля, а реально — нет. как вот, учитываться здесь мнение и желание человек или это не быть учитываться? этот вопрос прорабатывать?
пономарев и. в. спасибо за вопрос, коллега.
первый вопрос быть о продолжительность нахождение в очередь. средний продолжительность нахождение в очередь в страна — девятнадцать с половина год. ну невозможно решать этот вопрос, простой купить все жилье. на сегодняшний день разрабатываться целый пакет инициатива в этот часть, в частность, о формирование фонд социальный жилье, жилье социальный найм. если мы прекращать приватизация, то, возможно, решать этот проблема. а с другой сторона, чудо не бывать, и просто наделять весь имущество — ну, наверное, это неподъемный даже для самый сильный бюджет. целый комплекс инициатива разрабатываться, готовый при необходимость написать подробный пояснительный записка на этот счет. полагать, что это единственный путь решение этот проблема — не наделять гражданин просто деньги или собственность, не порождать какой-то непонятный экономический движение, то не мало жилищный проблема решать, переходить на социальный наем, это в качество базовый тренд мы сейчас рассматривать.
что касаться участок, не обеспечивать инфраструктура либо располагать далеко от населять пункт. еще раз обращать внимание на то, что базовый закон устанавливать, что порядок и условие устанавливаться закон субъект федерация. работа над они в субъект завершаться, только три субъект они до сей пора не принимать. конечно, мы ревизия этот закон проводить. действительно, некоторый закон содержать, на наш взгляд, если не дискриминационный, то во всякий случай осложнять реализация право положение, и мы быть региональный законодательство в этот часть ревизовать. естественно, предоставление земельный участок за тридевять земля, не иметь какой-либо ценность, не являться решение проблема в данный случай, это мы объективно понимать, более то, на сегодняшний день мы рассматривать и иной вариант (быть такой поручение): на территория, допускать, крайний север либо в регион, где крайне сложный ситуация с земля, гражданин смочь получать право на иной мера поддержка, допускать право на дополнительный субсидирование приобретение жилье и так далее, потому что объективно предоставление земельный участок в город норильск — не такой большой помощь многодетный семья, как, допускать, в краснодарский край.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. у я вопрос к илья вадимович. (я, кстати, подумать, что это наш илья пономарев ночь назначать заместитель министр региональный развитие.) сказать, сколько человек реально получать бесплатно земля по жилищный кодекс из этот категория — из число гражданин, иметь три и более ребенок? не просто ли это постановка и демагогия — вот то, что мы сейчас заниматься? сколько гражданин, иметь три и более ребенок, в наш страна, где сто сорок миллион человек, получать бесплатно земля — вот у я к вы конкретный вопрос.
пономарев и. в. на конкретный вопрос — конкретный ответ: с середина прошлый год, когда быть принимать базовый закон (принятие нормативный акт субъект завершать осень), участок получать на сегодняшний день много три тысяча шестьсот человек, в стадия оформление порядок одиннадцать тысяча участок. общий количество человек, стоять в очередь, я в данный случай пока называть не смочь, но сказать, что за шесть месяц много три тысяча шестьсот семья — это совсем ничего, ну, наверное, вряд ли возможный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий. давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, мы рассматривать исключительно важный закон, вернее, вносить изменение в статья 56 жилищный кодекс в часть социальный поддержка гражданин, иметь три и более ребенок, получать бесплатно земельный участок. естественно, в этот вопрос надо навещать порядок, и мы здесь галина петровна, наверное, поддерживать. в законодательный план надо действительно устранять возникать разночтение в часть условие получение квартира, признание статус малоимущий, это, безусловно, надо делать, но обращать на себя внимание сам этот процесс.
вот сейчас уважаемый илья вадимович сказать, что свыше три тысяча человек в страна получать бесплатно земля. это много? вообще, что это?! это вообще ничто для стосорокамиллионный страна, понимать?! хотя рад за каждый из они. при это мы понимать, что это еще и сложный бюрократический процесс: комиссия, бумага... весь это, безусловно, надо максимально упрощать. я вы задавать вопрос: одиннадцать тысяча участок в стадия оформление — это много? я считать, что это — ничто для наш страна. а общий очередь, я думать, исчисляться просто сотня тысяча.
и обращать внимание, мы тут говорить о семья с три и много ребенок. давать прямо сказать, что семья, где трое ребенок, — уже рекордсмен, трое ребенок у городской житель — это редкость на самый дело. почему в страна, где огромный количество земля, ничто нельзя получать?! ну уж земля-то много на самый дело! и в программа ряд политический партия, мы знать, быть этот тема — бесплатный раздача земля. да, не в дефицитный район, да, не там, где земля стоить супердорого, миллион, мы все прекрасно понимать, но россия — это страна, иметь колоссальный преимущество в этот смысл, потому что у мы огромный количество земля. и почему нельзя упрощать процедура, сделать схема просто? давать принимать: двое и более ребенок — это уже существенно быть! ну раздавать земля, в что проблема? она что, кто-то нужный?! да, это быть политический проблема сто год назад, восемьдесят год назад, девяносто, но сейчас человек в основной жить в город, сельский население уже не играть прежний политический роль, земля полно, весь этот зона находиться в тяжелый положение — ну почему мы не мочь так сделать?! почему, если кусок земля захотеть взять, даже в самый деградировать район, обязательно быть проблема — прибегать сто пятьдесят человек во глава с глава район и ничто не давать. как собака на сено! я казаться, что нужно пойти далеко, и, мочь быть, галина петровна вносить такой поправка: двое и более ребенок — пусть миллион человек получать, ну хоть что-то получать!
кто-то говорить, что бюджет не выдерживать, деньги нет на это, хотя мы видеть, что по общегосударственный расход мы уже, по-моему, перегнать на 7 процент американец. мы 27 миллиард тратить на так называть общегосударственный расход — это большой, чем в америка, на 7 процент. то быть по ряд позиция бюджет мы уже американец перегнать, пока не по военный бюджет, конечно, и не по бюджет нас, не по бюджет безопасность, но по некоторый позиция, в частность по расход на государственный мероприятие, мы уже они перегнать. то быть там, где надо, все делаться, все нормально, вы понимать. ну раздавать земля — в что проблема?! вечный проблема! сто год назад обещать, но не давать земля, девяносто год назад тоже говорить, что давать, — ну давать хоть сейчас выполнять, когда она не являться такой остродефицитный товар: большинство человек жить в город, и основной политический интрига сосредотачивать в город, а на село они нету. земля очень много в россия, и, кроме земля крупный город, где действительно это сложный, давать она раздавать. три тысяча — это ничто, поэтому давать прямо, воспользоваться дискуссия по этот закон, пойти по путь выполнение тот обязательство, который мы давать избиратель. и мы ведь это ничто не стоить, никакой расход бюджет — ничего! давать иметь один ребенок и более, давать все раздавать, у кто быть ребенок, — ну в что здесь проблема?!
и хотеть призывать министерство и, конечно, региональный орган быстро весь это оформлять, не канителить, не устраивать очередь, потому что три тысяча — это... вот ваш ответ все показывать, весь этот история: три тысяча — это ничего! мы должный значительно ускорять решение этот проблема!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, наверное, вы встречать в печать — это неоднократно публиковаться — данные эксперт разный уровень о то, что, если решать сегодня жилищный проблема тот финансовый средство, который ежегодно выделяться, то потребоваться двести двадцать семь год, чтобы она решать. ну конечно, двести двадцать семь год — это не девятнадцать, и никто не дождаться жилье, не получать.
чтобы выходить из этот тупиковый вариант, государство предлагать самый разный популистский, но неэффективный мера, хотя семья — это основа государство, мы понимать, а для семья основа — это жилье, это работа с нормальный зарплата, чтобы прокармливать можно быть ребенок, а если трое, четверо или пятеро ребенок, то и жена, потому что, естественно, жена работать не мочь, она должный заниматься ребенок, а если с они еще родитель жить, то, наверное, и родитель. жилье — это практически основа рождаемость, и многие сегодня не рожать ребенок, потому что просто нет угол, человек мыкаться то там, то сям, нет свой квартира и нет никакой перспектива. когда я узнавать, что девятнадцать с половина год в среднее надо стоять в очередь на социальный жилье, это льготный жилье... ну соглашаться, что за этот время ребенок вырастать, человек просто выкидывать из очередь, то быть всего лишь красивый реклама — вот быть, мол, такой социальный жилье, но это совершенно неэффективно для государство и для человек.
вот мы сегодня закон рассматривать, а толк от его принятие практически-то не быть. конечно, кто-то сказать по телевидение, что дума такой закон принимать, правительство это предлагать, партия "единый россия" его инициатор, а реально человек как мыкаться без жилье, так и быть мыкаться. и не только многодетный семья. у я быть письмо — молодой семья хотеть получать какой-то льгота, а они говорить: подождать, не мочь — деньги нет. молодой семья уже, так сказать, вырастать, возраст и жена, и муж уже превышать тридцать пять год — они снимать с очередь, и они тоже оставаться у разбивать корыто.
если говорить о то, что у мы нет какой-то возможность... извинять я, быть. в тот год 87 миллиард доллар вывозить за рубеж? вывозить. 2 триллион (это данные правительство) отмывать за рубеж? отмывать. мы говорить об укрепление государство, а государство начинаться с семья. так, мочь, мы не надо создавать видимость, — дескать, вот мы сейчас закон этот принимать и все быть счастливый? не быть! у мы 70 процент семья, где трое ребята, относиться к число бедный, они получать земля, но далеко ничто не смочь сделать, даже если быть инфраструктура. они и кирпич не купить — они на еда не хватать, а мы они говорить: вот участок, брать и уходить с глаз долой, далеко ты мы не нужный. но они не смочь дом построить! 70 процент — это трехдетный, а если четыре ребенок? а если пятеро ребенок? они земля не нужный: потенциально она быть, а толк нет.
конечно, данный закон надо принимать хотя бы с точка зрение, ну, скажем так, политический: вроде кто-то что-то заниматься, — но он не решать проблема. я думать, мы необходимо внимательно посмотреть: где-то сэкономить деньги, где-то ударять по рука тот, кто воровать — об это говорить президент, я ссылаться на он, и путин об это говорить, — и увозить деньги за рубеж, этот деньги вернуть и направлять на социальный строительство, на строительство жилье для малоимущий, для тот, у кто двое, трое ребенок. а у кто нет ребенок, они рожать. но пока мы принципиально этот проблема не быть решать, у мы демографический проблема быть обостряться и россия не быть возрождаться, потому что без человек государство не бывать.
обсуждение данный вопрос сегодня, я думать, мы завершать единогласный голосование, но толк от это закон, извинять, как от козел молоко. проблема надо решать с другой сторона — выделять деньги на строительство жилье для весь нуждающийся, вот тогда быть и демография, тогда быть рождаемость, тогда быть производительность и весь остальное, о что мы говорить, но пока не мочь сделать даже один решающий шаг.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я хотеть бы сказать немножко о тульский земля, депутат от который я избирать, и о работа тульский правительство и губернатор владимир сергеевич груздев, член партия "единый россия".
в тульский область благодаря предложение владимир сергеевич груздев и оперативный работа областной парламент принимать региональный закон о субсидия многодетный семья. выделяться земля, предоставляться субсидия, причем субсидия от 30 до 100 процент в зависимость от количество ребенок. этот закон уже работать. но я хотеть бы напоминать коллега, что для то, чтобы выделять земля бесплатно, требоваться затрата муниципальный образование, который связанный прежде все с межевание земля, с ее кадастрирование. и мы же необходимо выделять земля не просто там, где можно быть бы строить дома, с уже подготовить инженерный инфраструктура, но и там, где быть детский сад, где быть школа, то быть полный инфраструктура. вот это и заниматься в тульский область. я думать, коллега, надо в субъект активно, эффективно работать, мочь быть, губернатор делиться опыт, депутат государственный дума делиться опыт работа в свой регион.
и что касаться молодой семья. мы на земля тульский разрабатывать сейчас определенный нормативный правовой акт, в соответствие с который за счет средство региональный бюджет, местный бюджет быть гаситься процент по предоставлять молодой семья кредит. домик на бесплатно предоставлять молодой семья земля мочь быть построить стоимость от 1 миллион 300 тысяча до полтора миллион рубль — современный технология давать возможность построить такой дом площадь 100—130 квадратный метр, надо просто договариваться с банк, который быть предоставлять кредит молодой семья, и, соответственно, за счет региональный бюджет и за счет местный бюджет гасить определенный количество процент, тогда молодой семья смочь это себя позволять. экономический сторона вы весь мочь просчитывать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я хотеть сказать о то, что сегодняшний законопроект, который представлять правительство, являться очередной шаг на путь решение очень серьезный социальный проблема, создание стимул для решение демографический проблема в российский федерация.
на сегодняшний день изменение в 56-ю статья жилищный кодекс направлять на поддержка гражданин, иметь три и более ребенок, получать бесплатно — я подчеркивать: бесплатно — земельный участок для индивидуальный жилищный строительство. от себя отмечать, что лето этот год на совещание у премьер мы обсуждать вопрос об оснащение данный участок социальный и инженерный инфраструктура, и соответствующий поручение быть подготовить. именно поэтому в соответствие с региональный закон выделяться земельный участок на территория, оснащать инженерный инфраструктура.
чрезвычайно важно отмечать, что, к сожаление, семья, иметь три и более ребенок, в подавлять большинство являться малоимущий. именно поэтому мы сталкиваться с ситуация, что выделять уже земельный участок, о который в тот число говорить алексей валентинович, всего одиннадцать тысяча. но этот цифра настолько маленький потому, что, как только начинать выделять земельный участок, этот семья становиться снимать с очередь на получение жилье по договор социальный найм. именно этот коллизия устранять данный законопроект, он позволять начинать широкомасштабный, системно решать этот проблема. такой образ, быть решать задача обеспечение жилье многодетный семья, который поставлять в свой предвыборный статья владимир владимирович путин, где очень четко быть сказать, что наш задача — реализовывать специальный программа по первоочередный улучшение жилищный условие для семья с три и много ребенок.
вы знать, что уже быть принимать федеральный закон от 14 июнь 2011 год № 138-фз, в соответствие с который на земля фонд РЖС такой поддержка уже осуществляться, соответствующий поправка в земельный кодекс также вносить. теперь очень важно вносить соответствующий изменение в жилищный кодекс, для то чтобы сделать этот поддержка масштабный и системный, для то чтобы мы многодетный семья не обвинять в то, что, получать земельный участок и не суметь на он быстро и оперативно построить жилье, человек лишаться возможность получать жилой помещение по договор социальный найм из муниципальный жилищный фонд.
я казаться, этот законопроект исключительно социальный направленность, он иметь очень серьезный демографический стимулировать механизм, и не поддерживать он — это быть просто алогично, для весь избиратель непонятно. фракция "единый россия" быть поддерживать этот законопроект, более то, мы разрабатывать дальнейший программа по стимулирование мера рождаемость, потому что мы прекрасно понимать, что демографический волна в российский федерация на сегодняшний момент, к сожаление, отрицательный и в близкий время без стимулирование рождение третий и последующий ребенок мы получать очень серьезный проблема уже в близкий десятилетие.
я призывать все коллега поддерживать данный законопроект и подключаться к наш совместный работа с министерство региональный развитие по разработка дополнительный мера, стимулировать решение жилищный проблема многодетный семья. хотеться бы также отмечать, что коллега из оппозиционный партия неоднократно выходить с такой предложение. рабочий группа являться открытый, межфракционный, и я считать, что это позволять мы консолидировать весь наш усилие.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я еще раз обращаться к вы ко все: давать по существо обсуждать вопрос. правительство реализовать уже на протяжение семь-восемь год около восемь программа, касаться вопрос обеспечение жилье не только многодетный семья, но и молодой специалист — врач, учитель, желать переезжать и переезжать на работа в сельский местность, и многий другой, поэтому сегодня важный не общий разговор о то, что там не хватать один, другой, а конкретный предложение.
вот о земля. сегодня бесплатно выделять житель наш страна 10,7 миллион гектар земля. это и для строительство жилье, и для ведение малый бизнес, и так далее, и так далее. принимать закон специальный, по который в каждый регион законодательный орган устанавливать минимальный размер участок земля, который выделяться гражданин на этот цель бесплатно. по предложение депутат решать: человек, который не хватать этот земля, если он хотеть получать много, чем тот минимум, который устанавливать регион, мочь взять в аренда и выкупать еще земля по цена не более кадастровый стоимость. просто говорить, вы мочь в регион сделать цена 2 копейка за квадратный метр, если кадастровый стоимость, скажем, 10 тысяча, — по 2 копейка продавать — это законный.
вот тут говорить о многодетный, не понимать даже суть проблема. у мы в россия такой семья кот наплакать — шестьдесят шесть тысяча триста восемьдесят семья, у который ребенок много пять, собственный ребенок. у мы сегодня только в сельский хозяйство для молодой семья... 90 тысяча квадратный метр мы построить за два год, 40—50 тысяча — для молодой семья, с государственный поддержка, когда 50 процент стоимость жилье покрываться из бюджет. строить квартира, строить дом — мало только, надо увеличивать ассигнование. и не надо мы обсуждать вопрос о вывоз капитал за граница и всякий другой вопрос, а надо думать, как мы практически развивать тот или иной направление, который сегодня определять.
что касаться многодетный семья. совершенно очевидно, мы надо быть внимательно посмотреть весь законодательство о многодетный семья. группа депутат неделя то назад вносить в правительство предложение освобождать многодетный семья, который иметь пять и более ребенок, от уплата налог на недвижимость: получать участок, построить дома, эксплуатировать надо, затрата много, на ребенок доплачивать мало — надо всячески поддерживать. вот давать в этот направление работать — что конкретно надо сделать, чтобы у мы численность ребенок в семья расти. и я в корень не согласный с утверждение, что ничто не делаться, что тут все вроде с чистый лист, что мы тут смотреть совершенно технический поправка, который вносить правительство, что мы не знать проблема и не мочь сказать, что надо делать в тот или иной направление.
теперь в отношение земля. я вы сказать: у то, кто жить в село, у то, кто ехать работать в село, нет проблема с земля. я понимать, что все хотеть получать земля под строительство рядом с тот место, где они жить. действительно, вокруг крупный город, районный центр земля уже использоваться, уже занятый, разделять, поэтому в страна создавать специальный агентство, который заниматься подбор такой участок, выкупать они, делать обмен, создавать на этот участок инфраструктура для строительство, с то чтобы передавать льготник, который иметь преимущественный право на строительство жилье. и я обидно, честный слово, когда мы вот так, вместо то чтобы сказать, как надо хорошо сделать то, что мы недоделывать, начинать от адам и ева и говорить, что мы якобы начинать с чистый лист — вот приходить сюда и давать с чистый лист писать. надо готовиться к обсуждение законопроект, если кто-то хотеть что-то сказать, а вообще говорить — это никакой интерес ни для кто не представлять. прощать я, но я не мочь не высказываться по этот вопрос!
председательствующий. вадим владимирович потомский.
потомский в. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, фракция кпрф однозначно быть поддерживать изменение в статья 56 жилищный кодекс, однако здесь надо решать вопрос в комплекс, и прежде все надо устранять противоречие с часть 2 статья 49 жилищный кодекс, со статья 1 жилищный кодекс, статья 7 жилищный кодекс.
я представлять ленинградский область, у мы быть областной закон под номер 105 — о бесплатный предоставление земельный участок семья, нуждающийся в улучшение жилищный условие. из шесть тысяча семья, который после принятие этот закон подавать заявка на улучшение жилищный условие, земля получать около сто семья. то быть реализация закон идти достаточно тяжело. связанный это с то, что на участок, предоставлять для улучшение жилищный условие, нет никакой инфраструктура. губернатор регион сбрасывать выполнение этот закон на орган местный самоуправление, на районный администрация, который из свой бюджет поддерживать этот закон не мочь. но быть один маленький непонятный противоречие: для бесплатный предоставление земельный участок земля не находить, а вот для продажа тот же самый орган местный самоуправление, районный администрация она находить.
то не менее мы глубоко убежденный в то, что реализация данный норма статья 56 жилищный кодекс без федеральный поддержка, без общий государственный программа быть невозможный. норма быть, а реализовать она быть невозможно. в большинство субъект российский федерация, там, где человек на самый дело нуждаться в улучшение жилищный условие... вопрос в то, как быть с человек, который жить возле город, ведь тут тоже что-то нужно делать, этот человек тоже нуждаться, и данные вопрос тоже нужно решать. но закон мы этот быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать докладчик и содокладчик? галина петровна, пожалуйста.
включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что до принятие жилищный кодекс у многодетный семья и у семья при рождение близнец быть первоочередной право на получение жилье. мы, принимать жилищный кодекс, вообще ликвидировать институт первоочередный право получение жилье, хотя нужно быть просто пересматривать этот список, убирать ведомственный льгота, а вот такой категория это право все-таки оставлять. далее мы совершать еще один ошибка: после принятие закон о введение в действие градостроительный кодекс быть вносить поправка о то, что только через аукцион можно получать земельный участок. сейчас мы шаг за шаг отступать от этот позиция, и я считать, что это абсолютно правильно, потому что тот категория гражданин, перед который у государство быть обязательство по обеспечение их бесплатный социальный жилье, а в будущее, мочь быть, и некоммерческий жилье, безусловно, не должный выходить на аукцион, чтобы получать этот земельный участок. почему мы запрещать кооператив, образовываться из очередник, перед который также быть обязательство, получать земельный участок бесплатно?
мы нужно очень серьезно и системно проанализировать весь этот ситуация и в будущее все-таки сделать изъятие из этот закон, потому что разговор о то, что муниципалитет построить социальный жилье, к сожаление, оставаться только разговор.
а этот законопроект мы быть поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". виктор леонидович евтухов, заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста.
евтухов в. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я прежде все хотеть приносить извинение за то, что в сила свой еще недостаточный опыт представление проект закон в государственный дума не суметь правильно оценивать столь оперативный и эффективный работа депутат во время заседание и приезжать к точно назначать время. просить прощение.
что касаться проект закон, который я хотеть бы вы представлять. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация от 19 июль 2011 год.
в действующий сегодня редакция часть второй статья 135 уголовно-процессуальный кодекс предусматривать, что реабилитированный вправе обращаться с требование о возмещение имущественный вред прежде все в суд, который постанавливать приговор или вынести постановление, определение о прекращение уголовный дело и уголовный преследование, либо в суд по место жительство реабилитированный, либо в суд по место нахождение орган, вынести постановление о прекращение уголовный дело или уголовный преследование либо об отмена или изменение незаконный или необоснованный решение. вместе с то называть часть статья 135 уголовно-процессуальный кодекс также предусматривать, что если уголовный дело прекращать или приговор изменять вышестоящий суд, то требование о возмещение вред направляться в суд, постанавливать приговор. конституционный суд признавать не соответствовать конституция российский федерация положение часть второй статья 135, о который я говорить, в тот мера, в какой данный положение не допускать обращение реабилитированный лицо с требование возмещение вред, причинять он уголовный преследование, в суд по место жительство в тот случай, когда в отношение этот лицо уголовный дело быть прекращать или приговор быть изменять вышестоящий суд. вот в этот связь законопроект предлагаться исключать из часть второй статья 135 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация последний предложение. указанный изменение позволять реабилитировать лицо в любой случай обращаться с требование возмещение имущественный вред как в суд, постанавливать приговор, так и в суд по место свой жительство либо по место нахождение орган, который вынести решение о реабилитация.
законопроект согласовывать с верховный суд, с генеральный прокуратура, поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация, проходить рассмотрение в комитет государственный дума, поэтому просьба поддерживать.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство иван константинович сухарев. пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! наш комитет быть рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 135 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. называть законопроект вносить в государственный дума в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 19 июль 2011 год "по дело о проверка конституционность положение часть второй статья 135 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с жалоба гражданин в. с. шашарин".
указанный постановление конституционный суд положение часть второй статья 135 упк российский федерация признавать не соответствовать конституция российский федерация в тот мера, в который данный положение в система действующий правовой регулирование не допускать обращение реабилитированный лицо с требование о возмещение вред, причинять он уголовный преследование, в суд по место жительство в тот случай, когда в отношение этот лицо уголовный дело прекращать либо приговор изменять вышестоящий суд. в связь с это предлагаться вносить в часть второй статья 135 упк изменение, исключать положение, согласно который, если уголовный дело прекращать или если приговор изменять вышестоящий суд, требование о возмещение вред направляться в суд, вынести приговор. принятие данный федеральный закон позволять приводить положение часть второй статья 135 упк в соответствие с правовой позиция конституционный суд российский федерация и обеспечивать право лицо, уголовный преследование который прекращать вышестоящий суд, на альтернативный подсудность при обращение с требование о возмещение вред, причинять уголовный преследование.
учитывать излагать, наш комитет просить принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос, пожалуйста.
показывать список.
пожалуйста, депутат москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к иван константинович.
иван константинович, действительно, это очень важный институт реабилитация, который мы сейчас приводить в соответствие с решение конституционный суд. у я следующий вопрос. сколько реабилитированный у мы в прошлый год быть? какой сумма мы они возмещать? разрабатываться ли сейчас минюст и ваш комитет законопроект вместо действующий указ от 18 май 1981 год о порядок возмещение вред, причинять неправомерный действие должностной лицо орган следствие, дознание и суд?
сухарев и. к. такой статистический данные я не обладать, это вопрос, наверное, все-таки к заместитель министр.
и о законопроект: конечно, такой законопроект мы быть рассматриваться, наработка иметься.
председательствующий. спасибо.
мочь отвечать на вопрос, который прозвучать?
евтухов в. л. я по количество реабилитированный тоже не сказать, то более что это уже как бы не наш компетенция, это вопрос судебный орган.
что касаться разработка законопроект, то, если такой поручение быть, мы готовый подключаться и вместе с комитет такой работа проводить. я думать, что здесь просто мочь быть инициатива и сам депутат государственный дума, и мы готовый подключаться к работа, в тот число проводить экспертиза, мочь быть, даже и на ранний стадия разработка.
председательствующий. депутат диденко алексей николаевич.
диденко а. н. виктор леонидович вопрос.
виктор леонидович, я, как представитель от томский область, — а это регион, который в свой время быть место ссылка для житель бывший советский союз, — интересовать такой вопрос: быть категория реабилитированный, который являться жертва незаконный политический репрессия, а вот иметь ли право они потомок или родственник этот репрессировать (они сейчас проживать на север область и, естественно, активно в гражданский жизнь общество не участвовать, поскольку являться житель сельский местность) обращаться за восстановление свой имущественный право? ведь все-таки этот категория гражданин вправе требовать не только политический признание то, что их предок быть незаконно подвергать репрессия, но и материальный компенсация, получение какой-то компенсация от государство, поскольку государство признавать, что в свой время они быть подвергать наказание и лишение незаконно.
евтухов в. л. в соответствие с действующий законодательство они иметь такой право, и если такой признание происходить, то пожалуйста. а в что сложность? я даже не очень понимать сам вопрос. если срок исковой давность не истекать, если такой право за они признавать, они мочь обращаться, а мы здесь с вы это не решать, это все устанавливать действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. депутат москальков задавать мой вопрос. странно, что никто не владеть статистика по компенсация.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважать виктор леонидович, просить прокомментировать следующий. по письмо от наш гражданин у я складываться впечатление, что наш суд нарочно не идти на приговор, оправдывать наш гражданин, а идти на то, чтобы либо по минимальный планка осуждать, либо условный срок давать, либо штраф, либо тот срок, который человек уже пробыть в следственный изолятор, чтобы гражданин потом не иметь возможность подавать соответствующий претензия государство для получение компенсация. как работать наш суд, я знать сам по практика. московский суд выносить диаметральный противоположный решение, это, правда, относиться к гражданский дело выгонять с позор президент бывший мэр москва лужков, который подавать иск к наш партия: в его бытность быть один решение суд, а как только он не становиться на занимать пост — решение кардинальный поменяться. просить прокомментировать.
председательствующий. кто просить прокомментировать? виктор леонидович?
евтухов в. л. прокомментировать, почему наш суд выносить обвинительный приговор? я не думать, что этот вопрос иметь отношение к рассматривать сегодня проект, и я просто не видеть, что здесь комментировать, просить прощение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, депутат марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 135 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, исключать из второй часть второй предложение. этот изменение необходимо вносить для то, чтобы выполнять постановление конституционный суд российский федерация. этот постановление признавать не соответствовать конституция россия положение уголовно-процессуальный кодекс, который не позволять гражданин обращаться в суд по место жительство с требование о возмещение вред, причинять он уголовный преследование, в тот случай, если он реабилитировать вышестоящий суд. исключая этот положение, мы давать возможность гражданин, и без то пострадавший от неправомерный уголовный преследование, не ходить по судебный инстанция, а обращаться за возмещение ущерб прямо в суд по место жительство. например, если районный суд вынести обвинительный приговор, а вышестоящий суд этот приговор отменять, то оправдывать гражданин не приходиться, как рано, ехать из свой город в областной или в краевой центр, или даже в москва, чтобы подавать заявление о возмещение причинять он вред. изменять такой образ часть второй статья 135 уголовно-процессуальный кодекс, мы приводить она в соответствие с правовой позиция конституционный суд, а также обеспечивать защита право гражданин россия.
на данный законопроект получать положительный отзыв и заключение. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и просить он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект, который сегодня, надеяться, быть принимать, затрагивать очень интересный тема, и в частность вот тот категория гражданин, который я упоминать, когда задавать свой вопрос. на самый дело о количество реабилитировать по действующий уголовно-процессуальный законодательство коллега затрудняться отвечать, а я мочь сказать, что в томский область в настоящий момент проживать пять тысяча гражданин российский федерация, который являться либо родственник, либо прямой потомок тот лицо, который быть подвергать незаконный политический репрессия. как вы знать, быть у мы и праздник, посвящать этот день, — день память жертва политический репрессия, и каждый год в определенный место в город томск они собираться, уже довольно пожилой человек приходить, некоторый рассказывать эпизод из свой личный жизнь, делиться воспоминание с нынешний поколение. я думать, что многий депутат, особенно из северный регион, — это и сибирь, и дальний восток — быть бы иногда полезно это послушать, поскольку этот опыт, — зверство, злоупотребление, попрание весь право человек, который иметь место в тот время, конечно же, требовать и какой-то политический оценка.
ну, поскольку в этот план быть определенный движение навстречу этот лицо и их потомок, то как быть с восстановление их имущественный право? я почему задавать этот вопрос? общегражданский срок исковой давность составлять три год, а у мы в россия и во время гражданский война происходить передел частный собственность, и в советский время — этот репрессия 30-х год, и в послевоенный время, при это юридический категория частный собственность отсутствовать, быть личный собственность. но в любой случай речь идти не о восстановление какой-то вещный право на какой-то конкретный объект недвижимость, хотя у поколение, который пострадать, быть потомок. например, председатель партия лдпр — вы весь знать, что его дед быть владелец фабрика в костополь, который впоследствии быть разрушать, а на ее место построить другой завод. его прямой предок владеть этот фабрика, который он в последующий не унаследовать как законный наследник. вот хотеться бы все-таки иметь представление, какой образ государство, федеральный бюджет, а это, безусловно, должно быть обязательство федеральный бюджет... хотеться бы знать, быть ли предусматривать какой-то моральный компенсация. а то получаться, что иностранный государство — агрессор и интервент, который оккупировать часть территория советский союз, — предусматривать денежный компенсация участник и лицо, пострадать во время великий отечественный и второй мировой война, а государство российский федерация, как прямой правопреемник ссср, не предусматривать денежный компенсация для жертва политический репрессия. в этот план, конечно же, такой срок, как три год, должный быть пересматривать. необходимо принятие, возможно, федеральный закон и о реституция объект недвижимость лицо, пострадавший и в период гражданский война, и во время репрессия в 30-е и 40-е год.
это что касаться жертва политический репрессия. а что касаться наш день, то вот коллега нилов задавать правильный вопрос: к сожаление, существовать порочный практика в наш судно, когда преступление небольшой или средний тяжесть у мы прекращаться по нереабилитировать обстоятельство, несмотря на то что доказательный база свидетельствовать о то, что человек невиновный. совершенно очевидно, что делаться это с определенный умысел — для то чтобы в последующий подозреваемый, обвиняемый или подсудимый не претендовать на компенсация и моральный вред, и, возможно, какой-то реальный ущерб, который быть получать в результат вот этот действие в отношение данный лицо.
безусловно, проблема быть, но в целое упрощение процедура обращение в порядок реализация данный право фракция лдпр приветствоваться. конечно, обращаться с такой вопрос по место жительство — это очень удобно, то более что после прекращение уголовный дело гражданин мочь переезжать, находиться в другой субъект федерация, вообще в другой часть наш государство, российский федерация, поэтому мы быть голосовать за принятие этот законопроект, но, конечно, быть вносить свой поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
у представитель президент, правительство быть желание высказываться? нет. выноситься законопроект на "час голосование".
следующий вопрос повестка день — о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" (в часть усиление ответственность за воспрепятствование осуществление избирательный право или работа избирательный комиссия). доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция виктор леонидович евтухов.
пожалуйста.
евтухов в. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", который направлять на ужесточение наказание за воспрепятствование осуществление избирательный право или работа избирательный комиссия, нарушение порядок финансирование избирательный кампания, фальсификация избирательный документ и итог голосование.
нужно сказать, что федеральный закон от 7 декабрь 2011 год уже быть вносить изменение в уголовный кодекс и отдельный законодательный акт российский федерация, в тот число в санкция статья 141, 141 1 , 142 и 142 1 , который также направлять на усиление ответственность. напоминать вы, что санкция перечисленный статья быть дополнять наказание в вид принудительный работа, быть также увеличивать срок наказание в вид обязательный работа. в тот же время, по данные судебный статистика за 2008—2011 год, основной вид наказание за преступление в сфера избирательный право являться штраф. приводить пример: в 2010 год за преступление, предусмотренный статья, о который я уже говорить, быть осуждать двадцать три человек, из они двенадцать лишать свобода условно, а в отношение одиннадцать осужденный быть применять наказание в вид штраф.
принимать во внимание излагать, то, что уже меняться санкция этот статья, и данный статистика, автор законопроект предлагать вносить следующий изменение в уголовный кодекс.
с учет существующий дифференцированный подход к применение наказание к лицо, который совершать преступление, в санкция часть первый, второй и третий статья 141 уголовный кодекс предусматриваться увеличение размер штраф до 80 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до шесть месяц, от 100 тысяча до 300 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период от один год до два год и от 200 тысяча до 500 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период от один год до три год соответственно.
в часть первый статья 141 1  уголовный кодекс предлагаться устанавливать штраф от 200 тысяча до 500 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период от один год до три год. в часть второй называть статья увеличиваться нижний предел размер штраф до 200 тысяча рубль.
что касаться статья 142 уголовный кодекс, то в санкция часть первый этот статья устанавливаться нижний предел штраф от 100 тысяча рубль, в часть второй и третий увеличиваться нижний предел штраф до 200 тысяча рубль.
в санкция статья 142 1  предлагаться устанавливать штраф в размер от 200 до 500 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период от один год до три год.
проект закон быть согласовывать с генпрокуратура и следственный комитет, центральный избирательный комиссия, верховный суд российский федерация, проходить рассмотрение и быть одобрять профильный комитет государственный дума. просить принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей юрьевич фабричный.
пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" направлять на усиление ответственность за воспрепятствование осуществление избирательный право или работа избирательный комиссия, нарушение порядок финансирование избирательный кампания, фальсификация избирательный документ и итог голосование. в этот связь предлагаться вносить изменение в статья 141, 141 1 , 142, 142 1  уголовный кодекс российский федерация в часть увеличение размер штраф в санкция наказание.
о размер штраф докладчик сказать достаточно подробно, кроме то, этот информация подробно излагать в пояснительный записка, не быть повторять. отмечать, что, первое, перечисленный статья в действующий редакция предусматривать альтернативный вид наказание, в тот число лишение свобода. второй: данные законопроект новый состав преступление в четыре статья уголовный кодекс российский федерация не вводиться. и третий: на наш взгляд, в большинство случай неправомерный деяние, предусматривать указанный четыре статья уголовный кодекс, можно говорить о специальный субъектный состав.
исходить из этот комитет считать, что увеличение санкция наказание в вид штраф по вышеперечисленный статья быть способствовать повышение превентивный, предупреждать функция для весь участник избирательный процесс. принимать это во внимание, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
депутат нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. у я вопрос к виктор леонидович.
уважать виктор леонидович, в целое усиление ответственность, конечно, поддерживаться, но не считать ли вы, что усиление ответственность в часть воспрепятствование именно работа избирательный комиссия мочь приводить к дополнительный злоупотребление?
почему я задавать этот вопрос? быть конкретный пример в город елец при выбор мэр: когда наш наблюдатель становиться законно и справедливый ставить вопрос о недобросовестный и неправомерный работа избирательный комиссия, он сила полиция быть выдворять с избирательный участок, и поздно следственный комитет возбуждать против он дело. молодой девушка-юрист около год находиться в нервно-напряженный состояние, пока это дело просто не рассыпаться. просить прокомментировать.
евтухов в. л. спасибо за вопрос.
уважаемый коллега, данный статья, данный санкция уже предусматривать действующий редакция, мы лишь вводить усиление, хотя там, по большой счет, ответственность и так не маленький, в тот число в вид штраф. замечать, мы предлагать усиливать только ответственность в вид штрафной санкция, а до это быть очень серьезно изменять иной возможный мера наказание, я уже говорить, что это и обязательный работа, и принудительный работа.
я, к сожаление, не мочь оценивать действие ваш наблюдатель, потому как я не быть в тот регион, в тот избирательный комиссия, и я думать, что оценка действие как раз и мочь давать только правоохранительный орган и в дальнейший суд. если вы говорить, что дело рассыпаться, значит, этот человек быть невиновный и не быть привлекать к ответственность. если же вина человек, который препятствовать работа избирательный комиссия, быть доказывать, то я как раз считать, и мой коллега, и правительство российский федерация, что увеличение ответственность пойти только на польза и, прежде чем такой мероприятие проводить и такой действие совершать, многие должный быть призадумываться. именно на это направлять наш законопроект.
но, замечать, мы здесь не предлагать усиление уголовный ответственность в план лишение свобода, в тот число и памятовать о то, о что говорить вы, — что мочь быть ошибка и мочь быть такой привлечение к ответственность. наверное, именно поэтому президент российский федерация предлагать (и мы принимать этот закон) иной вид ответственность — как раз в вид различный род работа.
председательствующий. спасибо.
кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр.
вопрос к виктор леонидович.
уважать виктор леонидович, вот вы приводить статистика, что за прошлый год быть возбуждать двадцать три дело, в тот число двенадцать человек быть осуждать условно и в отношение одиннадцать быть применять наказание в вид штраф. мочь бы вы конкретно по весь четыре статья называть этот статистика и разбивать она по четыре статья? в что вопрос? как правило, с удовольствие возбуждать уголовный дело в отношение представитель тот же оппозиция по факт воспрепятствование осуществление избирательный право и работа избирательный комиссия, а по факт фальсификация избирательный документ и документ референдум, как правило, неохотно возбуждать дело. вот можно приводить статистика конкретно по четыре статья?
спасибо.
евтухов в. л. да, я мочь вы приводить такой статистика, правда, не готовый комментировать, в отношение кто в основной возбуждаться уголовный дело. я думать, что они возбуждаться по факт и здесь нет, наверное, какой-то прямой связь — оппозиция это, или не оппозиция, или кто-то еще, быть нарушение законодательство — возбуждаться уголовный дело, а далеко уже вопрос привлечение к ответственность. итак, по 141-й статья, по часть второй, — один человек, это штраф; по статья 141 1  не привлекаться; 142-я статья, часть первый: семь человек — штраф, двое — условно; часть второй: двое — штраф, четверо — условно; часть третий: один человек — условно; статья 142 1 : один человек быть оштрафовать, пятеро привлекать к ответственность условно.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
вопрос к заместитель министр.
вы знать, очень противоречивый ощущение: с один сторона, действующий президент при явный согласие будущий президент пойти на крутой либерализация, скажем, порядок возникновение партия, с другой сторона, мы обрушивать штраф до 500 тысяча, но вы сам говорить, что по фальсификация вы ничто не мочь приводить. огромный сомнение: к какой последствие это приводить? этот штраф быть дубина в рука власть по отношение к представитель оппозиция. у мы в самарский область член областной избирательный комиссия с решающий голос рогожин полиция не допускать на участок, и никто никакой ответственность не понести, а это один пример из миллион. быть добрый, ваш комментарий.
евтухов в. л. ну, во-первых, санкция в этот статья, как я уже говорить и еще раз повторять, очень и очень широкий — это мочь быть штраф, а мочь быть в принцип обязательный работа либо принудительный работа. как вы знать, обязательный работа — это работа, когда человек, после то как отрабатывать на основной место работа, понуждаться к такой вид работа, и это не связывать ни со штраф, ни с изоляция от общество. то быть именно поэтому, наверное, президент и пойти на этот мера — для то чтобы давать суд б о ў льшой полномочие и возможность более объективно решать, какой наказание заслуживать человек.
что касаться вопрос — оппозиция или не оппозиция. я казаться, что оппозиция больше все жаловаться на действие избирательный комиссия. обоснованно, необоснованно — я сейчас говорить не быть, здесь решать не я, для это существовать следственный орган и суд, но как раз вот в рамка этот мы и предлагать увеличивать ответственность, чтобы любой гражданин, любой лицо, который хотеть бы проявлять такой активный деятельность, прежде все призадумываться бы, какой последствие он ожидать. но это не означать, что всегда огромный штраф, по 800 тысяча рубль, можно заставлять человек просто поработать на благо общество за такой род деяние.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. вопрос к докладчик.
вот я хотеть бы в первый часть вопрос поддерживать коллега нилова: все-таки нужно понимать, что вот этот девушка-юрист, в отношение который быть возбуждать уголовный дело... нужный понимать, что для юрист это мочь быть в некоторый степень "черный метка" и она не смочь потом по свой специальность в определять структура работать. и в отношение представитель оппозиция, в отношение наш молодой ребята — а среди они очень много юрист — это тоже мочь быть использовать, мочь быть злоупотребление.
но хотеться бы задавать другой вопрос. вы много говорить о то, что вноситься изменение именно в отношение штрафной санкция, то быть такой вид наказание, как штраф, и говорить о то, что их увеличение приводить к повышение эффективность, приводить статистика за 2010 год, когда быть в основной региональный выборы, а массовый фальсификация мы с вы наблюдать в декабрь 2011 год и в март 2012-го. так вопрос в то, что, мочь быть, все-таки применение штраф как основной вид наказание не решать этот задача? пора бы ужесточить другой вид...  (микрофон отключать.)
евтухов в. л. я не готовый сейчас комментировать, быть фальсификация массовый или нет, этот факт доподлинно не устанавливать.
что касаться девушка-юрист (возвращаться к предыдущий вопрос), у она быть право на реабилитация и на возмещение моральный вред, в тот число и через средство массовый информация, это их обязанность — в течение тридцать, если не ошибаться, сутки с момент обращение к они либо самый лицо, либо родственник, либо представитель, либо орган следствие, дознание, суд давать соответствующий информация. я думать, что это не "черный метка", наоборот, девушка отстоять свой право, в тот число как юрист. ее профессиональный уровень как раз доказывать, и, мочь быть, у она быть много клиент, который быть к она обращаться за помощь в отстаивание свой право в этот сфера.
что касаться усиление уголовный ответственность, еще раз повторять, что недаром здесь теперь вводить такой дискретный составлять — очень много различный вид работа помимо штраф и помимо изоляция от общество. ну если мы все посадить, как уже говориться, то кто же быть работать? поэтому я считать, что здесь надо очень серьезно призадумываться и все-таки, потихонечку увеличивать ответственность, смотреть дальнейший статистика. в 2011 год, в 2012 год уже работать и быть работать другой норма, быть другой вид ответственность — посмотреть, как это быть, и, проводить мониторинг исполнение норма этот статья, уже на опыт понимать, как действовать далеко. ну, вот у я такой мнение.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович, пожалуйста.
бессонов в. и., фракция кпрф.
уважать виктор леонидович, из пояснительный записка неясно, чем обусловливать предложение принимать этот законопроект, а из ваш выступление становиться понятно, что факт по правоприменительный практика очень мало, фактически нет: двадцать три человек для страна — это ничего. то не менее вопрос заключаться в следующий. сказать, пожалуйста, почему вы предлагать ужесточение — привлекать к этот ответственность продолжать совершать тот же правонарушение, за который они привлекать, или вы просто обидно, что гражданин мало привлекать к ответственность, и вы считать, что, допускать, 40 тысяча за совершать противоправный действие не останавливать нарушитель, а 80 тысяча быть он останавливать?
евтухов в. л. проект закон быть разрабатывать по поручение совет безопасность, и это понятный, потому что нарушение избирательный право, препятствование работа комиссия, фальсификация итог выборы — это, по большой счет, тот правонарушение, который мочь иметь, если они быть носить массовый характер, достаточно серьезный последствие.
что касаться увеличение штраф — ну, опять-таки это все можно быть посмотреть в рамка мониторинг. в свой время за выезд на полоса встречный движение устанавливать такой мера наказание, как лишение водительский удостоверение, а еще решать, что в кровь водитель транспортный средство не должно вообще содержаться алкоголь, даже какой-либо промилле, а если обнаруживать — за это тоже лишение право, и вот статистика показывать, что мы, и вы прежде все, пойти тогда по верный путь. давать в дальнейший посмотреть, как быть здесь работать статистика, уже с учет весь изменение, который быть вносить — и сегодняшний, который мы предлагать, и тот, который предлагать президент российский федерация и вы одобрять.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважать виктор леонидович, а мочь бы вы объяснять, почему правительство предлагать именно этот поправка? ведь они далеко не самый актуальный с точка зрение обеспечение чистота и прозрачность выборы. я что-то не слышать о массовый факт воспрепятствование работа избирательный комиссия, зато повсеместно факт нарушение право наблюдатель, буквально вышвыривание они с избирательный участок, повсеместно подкуп, "карусель" и так далее. то быть тот предложение, который вы делать, не слишком актуальный, и, по-моему, они не слишком способствовать чистота и прозрачность выборы. единственный актуальный тема — это фальсификация избирательный документ, но, опять же, предложение по штраф чисто символический. ведь, по суть, вы вводить лицензия на нарушение: при тот большой деньги, который крутиться на выборы, заплатить такой штраф не представлять большой сложность, то быть практически платить 100 тысяча рубль — и делать что хотеть. по-моему, это совершенно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
евтухов в. л. ну, опять-таки мы сейчас от обсуждение законопроект, к сожаление, уходить в плоскость политический заявление, поэтому я не готовый говорить о то, что быть массовый нарушение, массовый "карусель" и что-то еще. если быть такой факт, они должный быть устанавливать суд, чтобы мы об это мочь говорить. это первый.
второй. ну еще раз давать внимательно посмотреть санкция: в тот число по весь статья предусматривать лишение свобода, самый серьезный — на пять год. я думать, что если тот нарушение, о который вы говорить, быть иметь вот такой серьезный характер и серьезный, самый главное, последствие, то суд здесь иметь возможность применять такой мера наказание. пять год, я казаться, это немалый срок для то, чтобы человек подумать над то, что он совершать. и это достаточно, чтобы это становиться пример для многий другой, который мочь быть потенциальный правонарушитель в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
депутат локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
уважать виктор леонидович, ну, вообще, складываться странный впечатление, что министерство, выполнять поручение совет безопасность, не анализировать конкретный ситуация в страна, складываться в результат проведение два выборный кампания. с один сторона, безусловно, весь мы радовать повышение ответственность за воспрепятствование осуществление избирательный право, за фальсификация избирательный документ, с другой сторона, мы откровенно настораживать вот этот ужесточение ответственность за воспрепятствование работа комиссия, потому что, вообще говорить, приводиться сотня факт тот, как выводить наблюдатель, член участковый комиссия с право совещательный голос и с право решающий голос, представлять именно оппозиция. у вы нет статистика — я вы немножко помогать: в дзержинский район в город новосибирск по результат выборы в госдума двадцать один административный дело быть возбуждать, два из они быть доводить до конец, весь остальной после это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос-то сформулировать. в что вопрос?
включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е. ну, с один сторона, нет анализ, но почему это анализ нет? с другой сторона, не считать ли вы, что ваш законопроект быть вообще сдерживать фактор в план контроль общественность за ход выборы и подсчет голос?
спасибо.
евтухов в. л. уважаемый коллега, проект закон быть разрабатывать еще до то, как проходить думский выборы, поэтому с учет весь тот информация, который вы иметь, по итог думский выборы и нарушение, который быть допускать на президентский выборы, депутат вправе вносить свой изменение, свой предложение и этот законопроект поправлять.
что касаться второй часть вопрос, ну, я думать, что, если такой статистика быть у депутат, значит, мы надо тогда в больший степень менять судебный система и правоприменительный практика. но я не думать, что это иметь прямой отношение именно к этот узкий изменение, который мы сегодня обсуждать, это уже вопрос более глобальный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
включать режим запись на выступление, пожалуйста.
показывать список, пожалуйста.
восемь человек записываться. выступление у мы быть после перерыв, а сейчас по ведение — диденко алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый председательствующий, поскольку у мы быть с 12.30 до 14.00 "правительственный час", хотеть бы предлагать в 16.00 выслушивать выступать, чтобы представитель министерство юстиция к фиксированный время быть в зал и иметь возможность выступать с заключительный слово.
председательствующий. на 16.00 мы поставлять, на фиксированный время, пункт 7 повестка день, поэтому это быть после 7-го.
а вот тут еще прозвучать предложение, поскольку очень много желающий выступать, по один от фракция. нет возражение? быть. ставить на голосование предложение: по один выступление от фракция по данный вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	223 чело.	97,0 %
проголосовать против	6 чело.	2,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,4 %
голосовать	230 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
предложение приниматься. коллега, определяться за время перерыв, кто быть выступать от фракция.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый депутат, перерыв заканчиваться. просить вернуться в зал заседание и подготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 28 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
в рамка "правительственный час" мы сегодня слушать информация руководитель федеральный миграционный служба константин олегович ромодановский.
константин олегович, просить вы. по регламент у вы двадцать минута на доклад.
ромодановский к. о., директор федеральный миграционный служба.
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! благодарить вы за возможность принимать участие в "правительственный час". служба признательный государственный дума за постоянный внимание к вопрос миграция, за регулярный мониторинг и совершенствование миграционный законодательство.
почти шесть год назад, стоять на этот трибуна, я докладывать об оценочный подход к объем иммиграционный поток, о первый законодательный инициатива миграционный служба, о мера, который необходимо предпринимать для контроль и регулирование при въезд, выезд, пребывание в российский федерация иностранный гражданин. за этот период при самый активный участие депутат государственный дума быть принимать девятнадцать новый закон и шестьдесят два поправка в действующий законодательство. фактически быть сформировывать новый нормативный-правовой база. миграционный трек из дополнительный дорожка превращаться в важный направление, влиять на экономический развитие государство.
безусловно, решение проблема в сфера миграция становиться один из значимый государственный задача. новый акцент в миграционный политика и требование к работа фмс быть поставлять председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин в выступление на итоговый заседание коллегия миграционный служба, состояться 26 январь этот год, а также в его программный статья, который касаться национальный вопрос и социальный политика. один из главный задача миграционный политика на современный этап сформулировать так: развитие человеческий капитал россия. этот подход федеральный миграционный служба всегда поддерживать, в тот число и публично. в ход свой сегодняшний выступление постараться обозначать, что планировать сделать служба для реализация поставлять владимир владимирович задача.
как и любой другой направление деятельность государство, миграционный политика, особенно в часть осуществление контроль за миграционный поток, должный опираться на конкретный данные и расчет, а не на оценка. я уже говорить, что ранее объем и направленность этот показатель восприниматься исключительно оценочно, средство массовый информация сообщать мнение эксперт о миллион мигрант, оседать в россия. с момент запуск государственный информационный система миграционный учет фмс мы практически четыре год владеть этот необходимый цифровой показатель. характер миграционный процесс на протяжение указанный период время в целое устойчивый, не претерпевать какой-либо существенный изменение. это касаться и количественный, и качественный характеристика иммигрант, а также основной государство их исход.
ежегодно в россия въезжать порядок 13—14 миллион иностранный гражданин, 77 процент из они — это гражданин страна снг, 10 процент — страна евросоюз. примерно треть въезжать находиться в страна до семь сутки, непродолжительный период время.
внешний трудовой миграция, как правило, соответствовать ротационный характер. так, в 2011 год 56 процент иностранец из страна снг въезжать впервые, постоянно проживать в россия 680 тысяча иностранец, это менее 0,5 процент население. весь это мы давать наш информационный система. для сравнение: в страна евросоюз иностранный гражданин составлять порядок 4 процент население, то быть у мы в десять раз мало. с учет сказать безусловный ориентир объем миграционный поток в российский федерация — я иметь в вид для постоянный проживание, для оседание — должный быть озвучивать председатель правительство цифра — 300 тысяча человек в год.
в рамка подготовка проект концепция государственный миграционный политика, который в настоящий время вносить в правительство, а в скорый время быть рассматривать совет безопасность, мы в качество один из направление в область расширение возможность для переселение в россия на постоянный жительство предлагаться реформирование система предоставление разрешение на временный проживание. в настоящий время период интеграция иностранный гражданин в российский общество мочь продолжаться до восемь год, что предполагать получение они первоначально разрешение на временный проживание, вид на жительство и только потом — гражданство российский федерация. наличие два дублировать правовой институт, двойной объем практически одинаковый представлять документ создавать для иностранец дополнительный препятствие, существенно усложнять и затягивать процесс натурализация. кроме то, как показывать правоприменительный практика, действовать институт разрешение на временный проживание (кратко это называться РВП) уже не отвечать современный условие, носить консервативный характер, не обеспечивать реальный потребность российский экономика. помимо это в действующий законодательство практически отсутствовать легальный основание для возможность пребывание свыше девяносто сутки иностранный гражданин, который въезжать не с цель осуществление трудовой деятельность или проживание в россия. к этот категория можно относить иностранец, приезжать в гость на период, превышать три месяц, и на длительный лечение.
в связь с это мы предполагать реформировать институт РВП. один из вариант мочь быть введение несколько категория, в частность РВП с цель работа или без таковой. кроме то, изучаться приемлемость международный опыт по введение балльный система при получение вид на жительство, что позволять практически отбирать соискатель для натурализация.
на сегодня в страна находиться 9,5 миллион иностранный гражданин, из они примерно 1,3 миллион работать законно, 3,7 миллион — условно приезжать в гость. из оставаться категория риск в 4,5 миллион человек около 3,2 миллион мигрант находиться в россия много три месяц и для обеспечение свой проживание, по-видимому, мочь нелегальный работать, соответственно, не платить налог. при это в целое трудовой мигрант составлять не много 7 процент от весь занимать в экономика.
такой образ, в россия находиться порядок 4,5 миллион иностранный гражданин, который законно и незаконно осуществлять трудовой деятельность, однако этот относительно невысокий показатель не означать, что можно успокаиваться. незаконность положение прежде все бить по сам работник: он оказываться в полный власть работодатель, а зачастую и криминальный бизнес, право такой работник, включая и право на здоровье, и право на жизнь, абсолютно не защищать. весь это похожий на современный рабство. кроме то, такой нелегальный мигрант стараться как можно мало общаться с население, а также обращаться в государственный орган. возникать свой род национальный анклав, внутри который нередко встречаться криминальный, в тот число экстремистский проявление. в ответ на это следовать проявление ксенофобия среди местный население, обостряться межэтнический противоречие между сам россиянин. в этот связь крайне важный эффективность борьба с незаконный миграция.
нарушать административный законодательство в сфера миграция в прошедший год становиться немного мало: на 4 процент — мигрант, на 23 процент — принимать сторона и работодатель. данные по итог два месяц 2012 год подтверждать этот картина, однако говорить о какой-то положительный тенденция пока рановато. в 2011 год выявлять почти 2,5 миллион административный правонарушение, совершенный как иностранный гражданин, так и российский, налагать штраф почти на 6 миллиард рубль, по состояние на 1 январь быть взыскивать 3,5 миллиард.
совместно с заинтересованный ведомство начинать работа по предотвращение нежелательный компактный расселение иностранный гражданин, к середина май мы должный представлять согласованный проект. важный элемент — этот расширение возможность законный пребывание и работа в россия для различный категория и квалификация иностранный работник.
с 2010 год россия начинать участвовать в конкурентный борьба за ум. в наш законодательство уже предусматривать восемнадцать режим пребывание и семь режим осуществление трудовой деятельность, максимум преференция при это создаваться для высококвалифицированный специалист. быть и далеко работать над расширение возможность привлечение квалифицировать, компетентный, способный адаптироваться человек. на сегодняшний день оформлять 16,6 тысяча разрешение для высококвалифицированный специалист и много 4 тысяча разрешение для член их семья, что позволять мы предполагать, что этот гражданин быть у мы работать долго. только в 2011 год быть выдавать 38 тысяча документ для квалифицированный и высококвалифицированный специалист, востребовать в наш экономика.
как вы знать, в тот же год быть предоставлять возможность гражданин из страна снг работать у частный лицо по патент. патент уже приобретать много 1,2 миллион иностранный гражданин, в бюджет субъект российский федерация поступать почти 4,5 миллиард рубль. немного развивать финансовый тема, я хотеть бы проинформировать, что непосредственный экономический эффективность деятельность федеральный миграционный служба выражаться в направление в бюджет весь уровень за оказание государственный услуга только в 2012 год много 4,1 миллиард рубль — рост по сравнение с прошлый год составлять 24 процент.
сегодня миграция приобретать реальный практический значение для решение экономический задача. необходимо сделать так, чтобы выгода от миграция превышать издержки. однако помимо экономический выгода от миграция в первый очередь должный быть обеспечивать законный интерес россиянин, чтобы для весь находиться в россия, в тот число для иностранный гражданин, главенствовать наш закон, чтобы право приезжий и их обязанность находиться в равновесие. приезжий обязанный соблюдать российский законодательство, уважать наш культура, правило и норма поведение, принимать в общество.
полтора год назад мы начинать работа по содействие интеграция. для ее успех важный доиммиграционный подготовка. уже в конец этот месяц из два пту в киргизия и таджикистан мы получать 173 выпускник, надеяться, с востребовать в россия профессия и знание русский язык. первый группа уже прибывать в санкт-петербург, мы начинать тестирование и мониторинг. подобный подход полагать начало новый механизм, как мы называть — организованный привлечение. это быть уже восьмой по счет вид оформление трудовой деятельность наряду с патент, с привлечение высококвалифицированный специалист и то подобный. успех здесь во многое зависеть от взаимодействие с гражданский общество, с работодатель и с диаспора.
как фундамент для интеграция мы рассматривать знание русский язык. при участие фмс быть подготовить и принимать в первый чтение государственный дума законопроект, обязывать иностранный гражданин, работать в сфера обслуживание и жкх, знать на базовый уровень русский язык. пользоваться случай, хотеть бы попросить об ускорение дальнейший прохождение и принятие этот важный законодательный акт, однако полагать, что с учет задача, поставлять председатель правительство, круг лицо, на который он быть распространяться, в дальнейший необходимо быть расширять.
нельзя также забывать о наличие потенциал соотечественник за рубеж, человек, интеграция который не потребовать серьезный мера. шестой год реализовываться государственный программа по переселение соотечественник. к сожаление, первоначальный надежда она не оправдывать, однако в 2011 год набирать оборот. в она участвовать уже почти половина регион российский федерация — 37 регион, в близкий время число регион-участник пополняться. в рамка ее реализация в россия из-за рубеж на постоянный жительство переезжать почти 68 тысяча соотечественник, в основной из государство — участник снг, только в 2011 год — 32 тысяча. уверенный, что потенциал программа далеко не исчерпывать. многое зависеть от тот условие, который быть создавать для переселенец в план жилье и трудоустройство. нужно делать выбор: временный трудовой мигрант с определенный проблема или получение миграционный приток на постоянный жительство.
далее. мы долгий время как-то забывать о возможность образовательный миграция. интерес к российский образование, особенно в страна снг, достаточно высокий, и мы необходимо использовать этот потенциал. мы иметь уникальный возможность привлекать в наш страна образованный молодежь, который, проходить обучение и получать профессия, мочь изъявлять желание оставаться и жить работать в россия. нужно давать она такой право, снимать препятствие этот ограничение.
необходимо также окончательно разрешать проблема более 70 тысяча гражданин, необоснованно документировать российский паспорт либо не иметь действительный документ, удостоверять личность и гражданство. этот человек иметь в прошлый гражданство ссср и с середина 90-х год проживать на территория российский федерация, но не проходить законный процедура приобретение гражданство. их вина в то, что в 90-е год быть неразбериха в вопрос гражданство, нет. в соответствие с мой указание с начало 2009 год фмс не изымать так называть необоснованно выдавать паспорт, но это не решение вопрос, поэтому я просить вы со внимание относиться к соответствующий законодательный инициатива при их рассмотрение в нижний палата.
действенный мера противодействие незаконный миграция мочь бы становиться усиление ответственность за ее организация. соответствующий предложение направлять в правительство российский федерация. с помощь наш информационный система, о который я говорить, начинать полноценный реализация норма закон, предусматривать закрытие въезд на территория российский федерация на три год иностранный гражданин, совершать два правонарушение. принимать почти семьдесят тысяча такой решение. мы также предлагать увеличивать срок ограничение въезд этот нарушитель на территория российский федерация с три год до пять: не уважать наш порядок — пусть сидеть дома. считать также важный усиливать ответственность за организация незаконный миграция, предусмотренный статья 322 1 , по первый часть — до пять год, по второй — до десять год. для выявление весь участник этот вид преступный деятельность требоваться проведение целый комплекс оперативно-розыскной мероприятие.
один из сложный злободневный проблема — обеспечение административный выдворение. создание соответствующий учреждение законодательно закреплять за субъект федерация, однако процесс этот идти достаточно медленно. и мы, и мвд работать с региональный власть, чтобы активизировать этот процесс, иначе принцип неотвратимость наказание для незаконный мигрант в полный мера работать не быть. в связь с это просить вы поддерживать рассматривать сегодня в первый чтение законопроект, который вноситься необходимый поправка в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...".
основной нарушение законодательство со сторона иностранный гражданин оставаться нарушение срок пребывание, несоблюдение цель въезд и незаконный осуществление трудовой деятельность. российский гражданин в основное нарушать правило регистрация и проживание. на протяжение последний пять год фмс ежегодно документировать примерно 700—900 тысяча правонарушение со сторона мигрант и более 1,5 миллион — со сторона российский гражданин. злоупотребление заявительный порядок регистрация гражданин по место жительство в значительный мера характерно именно для внутренний мигрант. по шесть тысяча адрес зарегистрировать более 260 тысяча гражданин, в среднее 43 человек на один жилой помещение. там, по этот адрес, безусловно, мочь находиться и разыскивать преступник, и должник, и лицо, выписывать из свой квартира мошенник. необходимо с этот контингент тщательно разбираться, вырабатывать для этот соответствующий механизм, но без объединение наш усилие проблема не решать, то более быть разъяснение конституционный суд.
еще один аспект. в соответствие с поручение президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев и правительство мы разрабатывать законопроект, реализация который позволять создавать реестр действительный и недействительный паспорт. нормативный-правовой закрепление этот база данные в значительный степень сокращать возможность мошенничество при получение кредит и создание фирма-однодневка. пользоваться случай, просить ваш поддержка при рассмотрение этот законопроект в дума, когда он быть вносить.
новый задача в сфера миграция мы решать параллельно с развитие интеграционный процесс на постсоветский пространство, создание таможенный союз, в перспектива — евразийский союз. мы пока не говорить об общий миграционный политика, однако уже сейчас вестись работа по создание единый подход к решение пограничный и визовый вопрос, противодействие незаконный миграция гражданин из третий страна. взаимодействие по вопрос миграция актуально и для продвижение безвизовый диалог россия и ес. хотеть докладывать, что переговорный процесс на реадмиссионный трек с евросоюз завершать, из двадцать четыре исполнительный протокол семнадцать подписывать, шесть оставаться только подписывать, последний протокол, с греция, мы ждать из правительство на день. важный этап также становиться запуск расширенный диалог россия и ес по вопрос миграция, что позволять обсуждать иметься проблема в этот сфера. в вопрос международный сотрудничество также рассчитывать на конструктивный взаимодействие с вы.
уважаемый депутат, мы рассматривать наш сегодняшний встреча как важный шаг к еще более тесный взаимодействие федеральный миграционный служба россия и российский парламент. глубоко убеждать, что только совместный системный работа позволять реализовывать огромный потенциал, закладывать в миграционный сфера, на благо наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин олегович. присаживаться, пожалуйста.
переходить к вопрос. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф.
уважаемый константин олегович, на сайт росстат (сайт минэкономразвития россия) размещать демографический прогноз до 2030 год — низкий, средний и высокий. по низкий убыль коренной население россия — 19,5 миллион, по средний — 10 миллион, по самый хороший, высокий, — 6 миллион, я округлять, не в большой сторона кстати. при это замещение предусматриваться за счет мигрант — от 6 до 10 миллион человек. сказать, пожалуйста, ваш служба работать с этот демографический прогноз? ведь по прогноз где-то триста с лишний тысяча должно каждый год прибывать к мы. что иметься в вид, что это за замещение — это тот лицо, который быть принимать гражданство россия, или кто? я не понимать, что это быть за замещение.
и еще один вопрос. сказать, пожалуйста, — или подтвердить, или наоборот, опровергать — это правда, что в ваш служба...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время на вопрос, десять секунда.
решульский с. н. если можно, я хотеть бы уточнять: это верный информация, что в ваш служба, такой необходимый, всего около 5 тысяча человек работать?
ромодановский к. о. сергей николаевич, спасибо за вопрос. я, если можно, начинать со второй.
в федеральный миграционный служба де-юре 38 тысяча человек, де-факто — 34 тысяча человек, потому что в отношение 4 тысяча мы не обеспечивать деньги, это для работа в территория. вот из 34 тысяча человек у мы 5 тысяча сотрудник работать на иммиграционный контроль — это тот, кто вы видеть по телевизор в бордовый жилетка, вот именно этот сотрудник, весь остальной занимать решение вопрос гражданство, паспортизация, регистрационный учет...
из зал.  (не слышно.)
ромодановский к. о. да, с российский и иностранный гражданин. непосредственно с иностранный гражданин — это то, что касаться иммиграционный контроль, — работать 5 тысяча человек.
что касаться демографический показатель. безусловно, это тот критерий, на который мы ориентироваться, который мы, ну, так скажем, толкать работать по госпрограмма и определять наш движение в сторона решение вопрос интеграция, адаптация мигрант. конечно, это такой основополагающий, базовый момент, и мы на они ориентироваться.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый константин олегович, в один из свой интервью вы сказать, что четверть мигрант, прибывать из страна снг, не уметь говорить по-русски. в связь с это у я вопрос: планироваться ли в концепция миграционный политика, который разрабатывать ваш ведомство, создание адаптационный условие для мигрант? вы в свой доклад касаться этот вопрос, но хотеться бы уточнять: вот в часть выдача разрешение на трудовой деятельность для тот, кто не знать русский язык, быть ли обязательный, планироваться ли как обязательный условие обучение русский язык и на какой условие — платно, бесплатно?
спасибо большой.
ромодановский к. о. вопрос знание русский язык — это краеугольный камень в вопрос интеграция и адаптация иностранный гражданин, этот вопрос нужно решать и российский государство, нужно решать и бизнес, нужно решать и сам иностранный гражданин. на первый этап в случай принятие вы закон о знание русский язык тот, кто быть работать в жкх и в сфера обслуживание, наш министерство образование быть тестировать этот контингент. мы обучать во время реализация пилотный проект в киргизия, в таджикистан, еще в один государство иностранный гражданин с участие и страна исход, и такой структура, как фонд "русский мир". разумеется, здесь должно быть совместный участие. о выделение деньги российский федерация мы пока не говорить, но я думать, что какой-то затрата на это потребоваться.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
включать, пожалуйста, микрофон депутат марданшин.
марданшин р. м. спасибо.
уважаемый константин олегович, приближаться пора летний отпуск, и, как мы знать из прошлое, это обычно сопровождаться большой очередь, просто столпотворение в паспортный стол. пора человек приходиться даже ночь очередь занимать, и некоторые на это стараться зарабатывать. в связь с это вопрос: что планироваться в этот год в этот план, вообще что-то планироваться или нет и на какой стадия находиться запуск механизм система "электронный правительство"? я думать, что это мочь бы как-то положительно повлиять на решение этот вопрос.
и второй вопрос, по общегражданский паспорт, российский. хотеться бы узнавать ваш мнение по повод предложение о то, чтобы к этот паспорт дополнительно выдавать удостоверение личность, как это делаться во многий европейский страна. наш гражданин вынуждать с себя постоянно носить паспорт, который зачастую теряться и выходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
марданшин р. м. спасибо.
наш гражданин вынужденный паспорт постоянно с себя носить, в связь с что они быстро выходить из строй, теряться, ну, просто даже элементарно они воровать, а наличие удостоверение личность облегчать бы...  (микрофон отключать.)
ромодановский к. о. спасибо.
рафаэль мирхатимович, что касаться первый вопрос. безусловно, наш переход на система предоставление услуга в электронный вид давать результат. вот за время ее работа, немного много год, к мы поступать порядок миллион обращение, мы выпускать порядок 600 тысяча документ, и из они полмиллиона — это быть паспорт. безусловно, электронный услуга — это дело будущее, дело реальный, который нужно поддерживать, мы быть всячески развивать этот направление.
действительно, сейчас начинаться напряженный период. этот период для мы являться напряженный в больший степень почему? потому что наш помещение, честно говорить, не приспособлять для прием большой количество гражданин, который мы оказывать услуга, и мы зачастую не мочь там размещать современный оборудование, не мочь создавать комфортный условие для ожидание. но это тот условие, в который мы поставлять и из который мы по свой воля выходить не мочь. то не менее мы внимательно мониторить ситуация. я вы сказать, что на сегодняшний день в среднее на 23 процент увеличиваться количество обращение за загранпаспорт, в екатеринбург быть зафиксировать рост на 70 процент. мы быть, так сказать, маневрировать сила. я давать команда, чтобы в случай необходимость суббота быть рабочий день, а весь необходимый проверочный мероприятие проводиться бы в воскресный день, быть давать потом отгул. ну, что ж, этот вопрос мы должный решать, за мы он никто не решать — это все понимать.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков задавать вопрос.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый константин олегович, знать, я обычно всегда склонный критически воспринимать все, что у мы происходить в исполнительный власть, но вот неделя назад, знать, что вы здесь быть, даже специально отправлять помощница — паспорт нужно быть получать, и она, вернуться, сказать, что очередь нет, все отлично. посмотреть в интернет — человек довольный. видимо, действительно быть какой-то позитивный результат работа ваш структура.
два вопрос. первый. вы сегодня говорить о сложность, который быть, о незаконный миграция, а вот у мы внутри страна существовать такой западный дрейф, когда в мегаполис народ из-за урал, что называться, мигрировать. существовать ли сегодня какой-то позиция по этот вопрос и какой, на ваш взгляд, нужный законодательный механизм, действие со сторона парламент для то, чтобы помогать вы в этот вопрос?
и второй. вы уже касаться вскользь тема пластиковый паспорт, я думать, это хороший инициатива. а когда она мочь быть реализовать? что для это нужно, можно вкратце сформулировать?..  (микрофон отключать.)
ромодановский к. о. мы действительно прекрасно видеть миграционный картина, мы видеть, что в москва, санкт-петербург и московский область ехать 45 процент весь иностранный гражданин, и я не думать, что можно запрещать какой-то запретительный-разрешительный механизм въезд в мегаполис: это характерный для весь мир, да и запрещать, наверное, быть бы нецивилизованный. ну, это не панацея, но это быть важный элемент, который привносить новый и изменять ситуация, если мы оборудовать весь пункт пропуск в российский федерация автоматизированный информационный система, который быть передавать информация в миграционный служба в режим онлайн. такой уже быть в московский авиаузел. если мы весь этот пункт оборудовать и суметь этот система настраивать в режим "туда и обратно", то мы быть четко контролировать ситуация, и вот этот вояж в столица и незаконный пребывание быть гораздо мало. это что касаться первый вопрос.
что касаться пластиковый карта вместо паспорт, если я правильно понимать вопрос. вы знать, сбербанк работать над универсальный электронный карта, быть много точка зрение по повод этот документ. я считать, что этот универсальный электронный карта должный быть документ, удостоверять личность, и если мы это добиваться, то практически потребность во внутренний паспорт исчезать. этот документ явно перегружать, он иметь значение не только как документ, удостоверять личность, но и использоваться в решение многий вопрос, связанный, например, с социальный момент, с какой-то финансовый момент. нужно переходить на цивилизованный уровень, чтобы такой электронный карта быть ключ к тот информация, который касаться этот человек, и чтобы можно быть оперативно она использовать. и такой документ быть бы более долгий хождение, чем паспорт, который трепаться и который мы бояться потерять.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф.
константин олегович, я знать, что вы проводить очень большой работа по трек сотрудничество с европейский союз, сейчас — с комиссар мальмстрем, но в наш российский-еэсовский отношение и в отношение со страна на пространство снг быть один, так сказать, иголочка очень сильный — это проблема реадмиссия. как вы оценивать практика, складываться на сегодняшний день, и какой вы нужный помощь, прежде все финансовый, для повышение эффективность этот работа?
ромодановский к. о. спасибо за вопрос, василий николаевич. я уже в свой выступление сказать, что переговорный процесс на трек россия — ес по реадмиссия завершать, мы оставаться подписывать только шесть документ, ну, практически семь, у мы это никакой опасение не вызывать, мы работа завершать в этот год.
хотеть добавлять, что в 2011 год мы суметь запускать реадмиссионный процесс в полный объем. у мы действовать три реадмиссионные центр, порядок двести пятьдесят человек мы уже реадмиссировать, отправлять с территория российский федерация, то быть механизм работать.
наиболее сложный являться переговорный процесс со страна снг, который, понимать, что это касаться их гражданин, тормозить этот переговорный процесс. и конечно, если бы здесь со сторона государственный дума быть какой-то элемент поддержка и подталкивание наш партнер, мы быть бы крайне признательный. но то не менее переговорный процесс со страна снг хоть и медленно, но идти.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр.
уважаемый константин олегович, не далее как год назад быть ваш встреча с депутат фракция лдпр, на который депутат предлагать вводить такой новелла: чтобы общественный организация, в тот число молодежный, участвовать в работа фмс, в рейд по выявление нелегальный миграция. молодежный организация лдпр неоднократно подавать заявка в ваш ведомство, ваш одобрение быть получать, но на практика это так и не быть применять. во-первых, быть ли какой-то подвижка относительно наш предложение, который вы принимать? и во-вторых, хотеться бы отмечать, что активный молодой человек, который заинтересовывать в разрешение этот ситуация, мочь бы сыграть в это большой роль. они не идти бы в скинхед, в другой маргинальный организация, а идти бы в ваш ведомство и помогать бы в ваш работа.
ромодановский к. о. виталий сергеевич, спасибо за вопрос, спасибо за инициатива фракция лдпр. вы знать, здесь нужно очень тщательно вопрос взаимодействие проговаривать и в какой-то мера даже ограничивать, если мы пойти на совместный мероприятие с участие ваш сотрудник. мы выполнять государственный задача, мы контролировать структура, и участие другой лицо мочь быть не понимать и не совсем адекватно истолковывать. это очень тонкий материя, и у мы быть, сказать так, печальный опыт такой взаимодействие, поэтому я уже дуть на вода, обжигаться на молоко.
председательствующий. спасибо.
илья евгеньевич костунов.
костунов и. е., фракция "единый россия".
константин олегович, первый вопрос такой. сегодня газета и столб пестреть объявление о помощь в регистрация. стоить это, как правило, от 500 рубль до 5 тысяча на полгода, и за это стоять либо мошенник, либо коррупционер. несмотря на уведомительный порядок регистрация, этот практика продолжать существовать. вопрос: что мешать отказываться от штамп в паспорт или от документ о то, что гражданин уведомлять государство, где он находиться?
и второй вопрос, вы на он частично уже отвечать: для что россиянин два паспорт? почему не отказываться от внутренний и использовать международный, а к они уже — удостоверение?
спасибо большой.
ромодановский к. о. илья евгеньевич, спасибо за вопрос. дело в неразвитость наш информационный инфраструктура. все реально — реально обращение гражданин с электронный карта, например, в тот же самый дез, и он никуда ходить не надо, информация просто отправляться в фмс, мы возвращать информация обратно. вот в это золотой цена этот карта, универсальный электронный карта. и если мы этот карта создавать, а я на это надеяться, то, безусловно, мы мочь отказываться от внутренний паспорт: это быть документ, удостоверять личность, это быть документ, который мочь быть использовать при осуществление какой-то финансовый операция, при решение социальный вопрос. он действительно нужный, и я думать, что в течение несколько год мы к этот вариант прийти. разработка идти активно, но все новое, оно проблемный, особенно для россия.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
уважаемый константин олегович, бывать ли ваш подчиненный на московский рынок? ведь там уже русский речь не слышно, сплошной кавказский и среднеазиатский говор, а ведь действовать правовой акт о квота для продавец. и как фермер, например, из подмосковье проникать на рынок и продавать свой продукция? сказать, возможно ли на рынок в азербайджан, например, или таджикистан засилье русский? когда вы начинать наводить здесь порядок? почему нет ни один законодательный инициатива, ограничивать засилье мигрант на рынок? это еще и вопрос продовольственный безопасность наш гражданин, и вопрос быстрый и никто не учитывать денежный поток. а потом мы видеть, что рождаться терроризм. вот что вы делать в этот направление, очень важный для житель город москва, да и весь россия?
ромодановский к. о. светлана петровна, спасибо за вопрос.
мы готовый вместе с депутат государственный дума проводить выход-тестирование на рынок, москва в частность. то, что иностранный гражданин зачастую говорить не на русский язык, а на свой, это тот беда, о который я сказать, отвечать на вопрос. вы знать, стоять на рынок нерусский, но в больший часть это гражданин российский федерация. мы потому и выходить с предложение о денонсация российский-киргизский соглашение об упрощенный получение гражданство, что человек получать гражданство для то, чтобы иметь возможность осуществлять трудовой деятельность. но на рынок подавлять большинство продавец — это российский гражданин, если мы находить там иностранный гражданин, то он заявлять о то, что он контролировать свой товар, а за прилавок, как правило, стоять российский гражданка или гражданин. я вы уверять, что на рынок москва мы порядок наводить, но это тот реалия, который существовать, я честно, объективно говорить о ситуация.
председательствующий. спасибо.
владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый константин олегович, у я вопрос такой: каков статистика по выходец из китайский народный республика? каково общий количество и каков количество нелегал? где район их компактный проживание? анализировать ли фмс причина приезд сюда китаец и какой вы видеть проблема для россия в связь с этот категория гражданин, приезжать в россия?
ромодановский к. о. владимир георгиевич, спасибо за вопрос. тема китай для мы небезразличный, она для мы не неожиданный, мы этот вопрос активно заниматься. мы, в частность, в москва, значительно, в раз, сокращать количество гражданин китай, и работать, и неработающий. более то, в конец прошлый год мы проводить акция и отправлять на родина после уплата они штраф, то быть с привлечение они к административный ответственность, порядок 5,6 тысяча гражданин, из они 3 тысяча — это гражданин китай и два с лишний тысяча — это гражданин вьетнам, который длительный время находиться в российский федерация. мы суметь они отправлять на родина.
район большой распространение, сказать так, или пребывание гражданин китай являться еврейский автономный область, республика калмыкия, забайкальский край — вот три мы известный регион, где этот гражданин много все. что касаться общий количество выходец из этот государство, то это где-то 3,15 процент, они занимать второй место среди приезжающий из страна с визовый режим. абсолютный цифра — это порядок 400 тысяча человек, который к мы приезжать ежегодно. какой-либо экспансия китайский, я вы сказать честно, нет, это весь необоснованный страх. в больший степень гражданин китай находиться в российский федерация законно, а тот контингент, который находиться незаконно, склонный к создание анклав, к пребывание в такой закрытый режим. безусловно, какой-либо информация по он получать трудно, взаимодействие с национальный этот общество, с диаспора тоже не очень простой.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр.
уважаемый константин олегович, на мероприятие концепция закладывать 86 миллиард. огромный деньги закладывать на адаптация мигрант, на борьба с нелегальный миграция, даже 200 миллион — на создание образ миграционный привлекательный держава. а какой деньги закладывать на мероприятие по упрощение процедура возврат наш соотечественник, тот, кто не надо зазывать, кто сам хотеть на родина? и просчитывать ли вы возврат деньги в бюджет от мероприятие в вид налог или экономия? например, под бок у мы, в рузский район, на завод "LG" из два с половина тысяча рабочий девятьсот — гастарбайтер. государство при это платить шестьсот русский безработный пособие, в тот время как многий гастарбайтер находиться здесь нелегальный, как мы знать, и не платить налог. знать ли вы об это?
ромодановский к. о. спасибо за вопрос, михаил владимирович.
на программа по переселение соотечественник ежегодно выделяться 1 миллиард 100 миллион рубль, из они порядок 200 миллион — это сумма, который идти в субъект, и 900 миллион — для подразделение, ну, сказать так, федеральный центр. считать, что этот деньги достаточно. более то, я думать, что этот деньги нужно маневрировать: полагать, что основной объем финансовый поддержка нужно направлять для тот, кто въезжать в район дальний восток и сибирь, и оставлять для тот, кто въезжать в центральный территория, только какой-то сумма, связывать с оформление статус, содействие в трудоустройство — с этот аспект.
что касаться вопрос, связанный с рузский район, мы в февраль там проводить проверка. действительно, из 2 тысяча работать там порядок 900 человек — иностранный гражданин. мы выявлять там 797 человек, более 200 иностранный гражданин привлекать к ответственность. мы составлять много сто протокол в отношение российский принимать сторона. сейчас уже в бюджет поступать 3 миллион рубль в вид штраф, налагать штраф еще на 15 миллион, и мы прогнозировать, что порядок 50—55 миллион — это тот сумма, на который быть оштрафовать этот предприятие как юридический лицо.
конечно, этот безобразие. насколько я известно, предприятие на 70 процент наполнять бюджет рузский район. безусловно, при безработица в 410 человек в этот регион допускать такой картина нельзя, и я думать, что, мочь быть, совместный усилие с лдпр мы на руководство район, на руководство область суметь повлиять, чтобы картина как-то изменять и мы больше не приходиться бы ходить туда с проверка.
председательствующий. спасибо.
валерий георгиевич зеренков.
зеренков в. г., фракция "единый россия".
уважаемый константин олегович, у я такой вопрос. в мартовский номер газета "совершенно секретно" опубликовывать статья бывший пресс-секретарь полторанин "золотой виза", в который выдвигать очень серьезный претензия коррупционный характер к ваш служба. по слово полторанин, главное предназначение и смысл существование фмс для многий чиновник состоять в то, чтобы зарабатывать на мигрант. мы знать вы как человек принципиальный, я просить бы вы отвечать, как на место ваш нынешний служба вы заниматься этот вопрос?
ромодановский к. о. ну, я хотеть сказать, что это в принцип мнение обиженный человек, который быть увольнять за недопустимый высказывание, и к сожаление, на поприще миграционный служба после этот высказывание его использование быть просто невозможно. объективность приводить информация — большой вопрос. это то, что касаться данный статья.
что касаться вопрос пресечение коррупция, то мы в значительный мера этот тема заниматься. у я создавать управление инспекторский-контрольный, который заниматься мониторинг. вот для понимание, коллега-депутат: миграционный служба регламентироваться более чем восемьсот нормативный правовой акт, и разбираться в этот нюанс мочь только опытный, давно работать сотрудник фмс.
основной усилие я направлять на то, чтобы наказывать руководитель, если в их подразделение что-то происходить. договоренность у мы такой: если сотрудник совершать правонарушение, руководитель получать строгий выговор, если сотрудник совершать преступление, если он уличать в этот преступление, то начальник его — неполный служебный соответствие. в прошлый год быть порядок семьдесят предупреждение о неполный служебный соответствие, из они тридцать пять — сорок получать руководитель. разговор очень короткий, жесткий, и, безусловно, он давать эффект.
наверное, этот следствие уже, а что касаться причина... мы разрывать контакт наш сотрудник и население путем введение электронный услуга, путем введение электронный очередь. конечно, не везде это получаться с учет объективный ситуация, проблема с помещение, но мы к это стремиться. то быть чем редко человек приходить в здание миграционный служба, тем мало коррупционный риск и тем мало вот этот коррупционный составлять. мы идти этот путь. я, в частность, где-то, наверное, в 2006 год ликвидировать весь подразделение, который заниматься оформление разрешительный документ в центральный аппарат — весь это отдавать на территория. я думать, что-то в этот план получаться, но подход такой, что самый строгий наказание — для руководитель: он отвечать за вверять подразделение, он отвечать за человек, он они должный знать и он должный в случай нарушение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время? достаточно?
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый константин олегович, после ваш сегодняшний выступление и предыдущий ваш публичный выступление создаваться впечатление о некий все-таки односторонний направленность деятельность ваш ведомство. ну вот, судя по ваш выступление, вы очень обеспокоить право мигрант, облегчение миграция, облегчение пребывание мигрант в российский федерация. но ведь миграция — это обоюдоострый процесс, в он быть не только плюс, но и минус, в тот число и угроза национальный безопасность. вот из ваш выступление обеспокоенность этот сторона миграция как-то не очень заметный, а ведь это не только преступность, но и более глобальный вещь, ну, например, размывание российский идентичность. не казаться ли вы, что такой односторонний ориентация на облегчение миграция все-таки не совсем актуальный и адекватный современный состояние? все-таки мы находиться на второй место в мир по количество мигрант.
ромодановский к. о. михаил васильевич, спасибо за вопрос. действительно, мы на второй место, чуть-чуть мы германия опережать. вопрос безопасность мы уделять самый серьезный внимание, этот вопрос отражать в концепция. к сожаление, за двадцать минута все не излагать и, даже отвечать на вопрос, все не освещать. но с другой сторона, я хотеть обращать ваш внимание, что удельный вес преступление, который совершать иностранный гражданин — это 3,4 процент, из который треть — этот использование поддельный документ.
другой сторона медаль: понятно, что представитель азиатский государство видный, поэтому мы на они реагировать, а гражданин, который въезжать из украина и из белоруссия, мы не замечать, мы их присутствие не ощущать. то быть говорить здесь о проблема в целое, наверное, не совсем быть корректно, нужно смотреть, из какой государство въезжать человек, какой здесь угроза и какой конкретный мера противодействие мы мочь противопоставлять, чтобы решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы быть время задавать еще по один вопрос от каждый фракция. от фракция кпрф записываться даже два человек — депутат бортко и харитонов, но первый это сделать владимир владимирович бортко.
включать микрофон, пожалуйста.
бортко в. в. спасибо большой.
константин олегович, я не знать, известно ли это вы, но я с колоссальный удивление узнавать недавно, то быть два день то назад, что из голландия в новый зеландия эмигрировать два тысяча семья фермер. не интересовать ли ваш ведомство — наш ведомство — приток человек из западный европа сюда, особенно учитывать, что в италия 12 процент безработица, в греция — 15 процент, 20 процент безработица в испания и португалия? они можно использовать не только для то, чтобы мостить тротуар, но и для то, чтобы они заниматься другой вещь. в общий-то, хотеться бы знать: мы мочь как-то использовать, прощать, пожалуйста, их горе для наш радость — приглашать они сюда? то более что не быть проблема ни с внешний вид, ни, собственно, конфессиональный.
ромодановский к. о. владимир владимирович, спасибо за вопрос. я целиком и полностью поддерживать ваш позиция. у мы быть неплохой пример переселение боливиец в амурский область — порядок тридцать фермер тоже переезжать, довольный, жить...
из зал.  (не слышно.)
ромодановский к. о. ну, не думать, что наркотик, это наш в принцип согражданин бывший.
быть пример переселение в тамбовский область большой группа. мы готовый работать в этот направление, но быть два "но".
первый. мы не мочь охватывать весь мир в свой информационный работа. вот действовать двадцать два точка миграционный служба за предел российский федерация, который работать с население, который работать в рамка госпрограмма, и больший количество такой точка мы вряд ли удаваться обеспечивать, то быть охватывать все мы не суметь. страна этот вопрос уже прочувствовать, понимать и принимать какой-то мера в связь со снижение наш активность. вот что мы суметь выявлять, что мы суметь увидеть... если быть какой-то предложение, мы с удовольствие заниматься этот вопрос. но здесь, так сказать, шар не на наш сторона, шар на сторона тот, кто изъявлять желание.
и другой момент. я не очень большой сторонник компактный переселение, все-таки для глубокий интеграция хорошо мы рассеивать этот категория, потому что если приезжать группа соотечественник, то опять появляться какой-то замкнутость, сложность для проникновение наш идея, сложность с понимание наш культура, наш язык, наш история. вот в это тоже быть определенный минус. но то не менее это важный направление, владимир владимирович, спасибо за внимание к этот тема.
председательствующий. спасибо.
сергей никанорович сироткин.
сироткин с. н., фракция лдпр.
константин олегович, как вы относиться к идея наделение национальный-культурный автономия статус социально ориентировать некоммерческий организация?
ромодановский к. о. неожиданный, честно говорить, для я вопрос. давать я разбираться в этот вопрос глубоко, потому что он к миграционный тематика, к иммиграционный тематика не относиться, а, скажем, мандат заниматься вопрос внутренний миграция у я нет, к сожаление. готовый отвечать вы в индивидуальный порядок, если госдума не возражать.
председательствующий. спасибо.
гаджимет керимович сафаралиев.
сафаралиев г. к., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия".
уважаемый константин олегович, в свой программный статья "россия: национальный вопрос" владимир владимирович путин поставлять новый акцент в государственный национальный и миграционный политика и призывать на порядок повышать качество миграционный политика государство. вопрос управление внутрироссийский миграционный процесс практически не отражать в современный миграционный законодательство российский федерация. в настоящий время фмс россия, осуществлять регистрационный учет население, в основной только отслеживать процесс внутренний миграция, но не регулировать они. подготовка специальный программа, закрепление переезжать трудовой ресурс и проблема регулирование рынок заниматься министерство здравоохранение и социальный развитие, национальный вопрос — минрегион, вопрос эмиграция российский гражданин за рубеж тоже предметный никто не заниматься, есть только статистика, сколько уезжать на ПМЖ.
в этот связь у я вопрос. в цель усиление полномочие миграционный служба, о который говорить владимир владимирович путин, как вы относиться к целесообразность наделение фмс россия дополнительный полномочие?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, константин олегович.
ромодановский к. о. если коллега, я иметь в вид федеральный орган исполнительный власть, быть не против, я относиться к этот положительно. более то, я на свой страх и риск создавать отдел внутренний миграция, который потихоньку этот тема отрабатывать. и я разделять ваш боль в отношение то, что внутренний миграция мы уделять так мало внимание и так мало время, — получаться, что у семь нянька дитя без глаз.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич. если можно, просить бы добавлять тридцать секунда, у я два очень важный вопрос.
председательствующий. нет, вы задавать один вопрос.
сердюк м. и. ко я обращаться русскоязычный община европа. у они большой, серьезный проблема: более миллион российский гражданин сейчас проживать в европа с просрочивать паспорт, и для этот человек вернуться в россия, даже один раз приезжать, являться огромный проблема, поскольку они надо являться по место жительство, получать справка, в жэу обращаться, госпошлина оплачивать, это мочь и десять, и двадцать день занимать, а у они ни жилье уже нет в россия, ничто. они хотеть бы поддерживать связь, но не бывать здесь, и это для они действительно являться серьезный препятствие. что в этот отношение вы готовый сделать?
и я попробовать еще воспользоваться возможность, чтобы уточнять: когда мы смочь повсеместно переходить на выдача заграничный паспорт с совершенный чип, так сказать, вмещать полный объем информация, который необходимый для европа?
ромодановский к. о. спасибо за вопрос.
по первый вопрос. федеральный миграционный служба государственный услуга вне предел российский федерация не оказывать, это компетенция министерство иностранный дело. здесь я ничто помогать не мочь. если гражданин быть в россия, тогда мы с они быть разбираться.
второй вопрос — по создание современный чип. у мы сейчас в паспорт использоваться чип фирма "Philips", наш предприятие "микрон" и "ангстрем" активно разрабатывать чип. я не готовый говорить о степень его готовность, но тот чип, который сейчас внедрять в паспорт, готовый для включение туда отпечаток палец оба рука. экспериментальный образец мы уже выполнять, я они показывать владимир владимирович. все реальный, и в этот год мы планировать осуществлять пилотный проект по выдача паспорт с отпечаток палец, ну а поздно — уже выходить на какой-то более масштабный реализация. все идти по план, мочь быть, даже с некоторый опережение.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать казбек куцукович тайсаев. пожалуйста.
тайсаев к. к., фракция кпрф.
уважаемый коллега, кпрф неоднократно обращать внимание орган государственный власть и весь общество на провал в федеральный миграционный политика. механизм квотирование уже показывать свой полный несостоятельность, он ничто не регулировать, а только загонять нелегальный миграция в подполье, в трущоба, в криминальный анклав. мигрант жить и работать в нечеловеческий условие. по данные мвд россия, ежегодно наблюдаться устойчивый рост число преступление, совершать иностранец и лицо без гражданство. этот ситуация характерный уже не только для москва и санкт-петербург, но и для другой крупный город.
весь законодательный база, создавать за последний десять год, направлять на то, чтобы закрывать путь возвращение домой российский соотечественник и заселять страна мигрант из другой государство. именно по этот принцип построить федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". тот же принцип закладывать в проект концепция государственный миграционный политика российский федерация. в они преобладать дух нажива, интерес бизнес-элита, а не многонациональный россия. наш народ нужный сильный страна, способный адекватно отвечать на вызов современность, основываться на экономика знание, а править элита нужный нажива, экономика дешевый рабочий рука, по существо, нужный раб, причем много раб. поэтому элита и лоббировать такой закон, делать упор на число мигрант, а не на их качество. в результат сегодняшний миграционный политика страна наводняться неквалифицированный рабочий сила, 40 процент мигрант не иметь профессиональный образование, а у 20 процент вообще нет никакой специальный навык.
вот так, в угода корыстный интерес, закрепляться статус наш россия как слабый и бедный страна. государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж, быть рассчитать на период с 2007 по 2012 год и на переезд в россия до 700 тысяча человек. в результат переселяться только 44 тысяча, а за предел наш родина не в сам завидный положение так и оставаться более 20 миллион. а то, что происходить в страна балтия, вообще можно смело называть апартеид ХХI век.
сегодня мы с вы иметь возможность подводить некоторый промежуточный итог реализация другой важный целевой программа, итог выполнение государственный обязательство по обеспечение жилье некоторый категория гражданин, устанавливать федеральный законодательство, — программа "жилище", который рассчитать на 2011—2015 год. уверять вы, что нет такой субъект российский федерация, который принимать бы столько беженец и вынужденный переселенец, как небольшой по территория республика северный осетия — алания. на сегодняшний день количество беженец и вынужденный переселенец, состоять на учет в управление федеральный миграционный служба по республика северный осетия, составлять много 10 тысяча человек. это 3 тысяча 480 семья, который ютиться в разбивать коровник и свинарник, помещение химический склад, железнодорожный и строительный вагон, сотня человек уже умирать, ожидать свой очередь на получение жилье, остальной до сей пора иметь унизительный отметка в паспорт "вынужденный переселенец". за последний шесть год в наш республика только 59 семья получать долгожданный возможность решать жилищный проблема.
депутат фракция кпрф не раз предлагать конкретный мера по решение этот проблема. один из путь, по наш мнение, состоять в расширение полномочие субъект федерация — перечисление бюджетный средство строительный организация напрямую, без многочисленный посредник.
в заключение я хотеть подчеркивать, что провал миграционный политика не в последний очередь, как об это сказать руководитель, объясняться русский пословица: "у семь нянька дитя без глаз". обращать внимание, коллега, быть федеральный миграционный служба, но за квота для мигрант отвечать почему-то минздравсоцразвитие, а федеральный целевой программа ведать минрегион. не пора ли наконец наводить здесь элементарный порядок и сконцентрировать полномочие в один рука? не пора ли наконец миграционный служба вспомнить, что главный ее функция заключаться не в преследование в подворотня гастарбайтер, а в забота о свой собственный гражданин, который двадцать год назад попадать в беда?
когда у мы сегодня несколько миллион безработный, широко открывать дверь для мигрант неправильно со сторона государство — это недоверие и презрение к собственный народ. россия мочь обходиться без иностранный рабочий сила, компенсировать убыль трудоспособный население вполне способный и внутренний миграция. многий регион остро нуждаться в специалист рабочий профессия. но еще раз подчеркивать, что без коренной смена социально-экономический курс миграционный проблема решать нельзя.
спасибо.
председательствующий. максим станиславович рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, уважаемый константин олегович! фракция лдпр, наверное, много все из находиться здесь фракция уделять внимание проблема внутренний и внешний миграция. уже много двадцать год мы заниматься это, наверное, поэтому достаточно глубоко знать тот проблема, который сегодня стоять перед федеральный миграционный служба. и мы не собираться навешивать на она тот проблема, который возникать из-за то, что согласно распределение полномочие у мы многий вещь заниматься человек, который это не особо надо. здесь говорить о проблема жилье, но я не очень понимать, какой отношение проблема жилье иметь к федеральный миграционный служба, — наверное, потому, что многий сотрудник без жилье.
проблема заключаться в то, что мы весь этот год работать без единый концепция развитие. а это надо делать, она надо создавать, потому что наш страна сегодня не иметь тот количество население, который необходимый для то, чтобы экономика быть эффективный. и дефицит трудовой ресурс испытывать, наверное, в каждый регион. разработка грамотный миграционный политика с привлечение соответствующий специалист, в тот число по гендерный принцип, потому что у мы это на сегодняшний день не учитываться, мы приветствовать. наконец-то появляться концепция, быть рад ознакомляться с она, потому что тот деньги, который мы с вы выделять федеральный миграционный служба, — это деньги возвратный, они очень быстро возвращаться в наш экономика, и это немаловажный фактор, в связь с то что государство взять на себя достаточно высокий социальный обязательство, и вернуть деньги, который мы вкладывать, получать от это экономический эффект, — наверное, самый важный наш задача. поэтому если появляться какой-то концепция, в рамка который мы смочь сделать понятный миграционный политика, не допускать создание и развитие анклав... к что это приводить? весь мы быть недавно свидетель проблема во франция, в германия. кстати говорить, проблема в германия не быть связывать с волна тот переселенец, который проходить через лагерь адаптация, создавать тогда, когда пойти вал из восточный европа, — этот человек, проходить через этот лагерь, не участвовать в межнациональный конфликт, возникать в германия, проблема пойти как раз по линия тот переселенец, который приходить из турция, — турков, который не проходить через этот лагерь адаптация. на сегодняшний день у мы в страна такой лагерь нет, поэтому, мочь быть, федеральный миграционный служба надо подумать о то, чтобы у мы появляться какой-то лагерь для тот, кто приезжать в наш страна, с то чтобы здесь жить и работать, ассимилироваться без создание тот или иной национальный анклав. создание чайна-таун или еще какой-то, я не знать, национальный анклав, — это замораживать проблема социальный и национальный напряженность в общество. это важный проблема, и я надеяться, что в концепция развитие это быть учитывать.
ну и потом, надо как-то решать проблема... мы все недовольный бытовой проблема, который возникать из-за гастарбайтер. миллион человек, незаконно прибывать, — это, кстати, ущерб наш экономика — передвигаться по наш страна, стоять на рынок, стоять на трасса, искать место работа, работать на стройка или еще где-то... наш нерадивый предприниматель, чтобы получать дополнительный экономический прибыль, они нанимать, брать на работа. а с этот явление у мы бороться всего пять тысяча человек. посмотреть, наш страна с ее простор — и пять тысяча человек! в москва, по-моему, чуть много триста человек, заниматься борьба с незаконный мигрант. и что, вы хотеть, чтобы быть эффект? это невозможный, когда на один офицер миграционный служба приходиться четыреста тысяча незаконный мигрант, который передвигаться по москва. с этот явление тоже надо бороться.
я думать, что давать дополнительный полномочие федеральный миграционный служба, в тот число и посредством принятие изменение в тот закон, который быть, естественно, внимательно изучать весь, — это наш с вы работа.
я призывать депутат поддерживать федеральный миграционный служба и сказать спасибо за то, что они пытаться навещать порядок в условие ограниченность полномочие, деньги и личный состав. спасибо, константин олегович.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я начинать с тот же, с что начинать свой доклад директор фмс. ровно шесть год назад, в март 2006 год, он стоять на этот трибуна и рассказывать о план, о видение то, чем должный заниматься служба. я не полениться, взять этот доклад и проанализировать он. и должный сказать, что, к великий удивление, абсолютный большинство положение, который в доклад содержаться, оказываться реализовать, а именно, если быть точный, порядок 90 процент весь план и замысел служба, который быть шесть год назад. я не думать, что у мы многий орган исполнительный власть мочь похвастаться такой результативность. не быть перечислять то, что сделать, сказать сейчас лишь о то, что, на взгляд фракция "единый россия", необходимо сделать, на что мы следовать сосредотачиваться.
проблема нелегальный миграция, проблема трудовой миграция — достаточно подробно директор фмс сегодня касаться этот вопрос. мы разделять тот обеспокоенность и озабоченность, который выражать федеральный миграционный служба, и понимать, что сугубо репрессивный мера, как предлагать некоторый горячий голова, этот проблема, конечно же, решать не всегда получаться, да и невозможный.
я напоминать, коллега, что мы с вы, например, принимать закон, который передавать полномочие по содержание нелегал, подлежать выдворение, от федеральный орган внутренний дело субъект федерация. в каждый регион должный быть открывать центр по содержание такой нелегал, этот норма должный зарабатывать с 1 июль, но уже очевидно: к этот срок она не зарабатывать, в большинство регион центр не появляться, пока из 83 субъект они открывать в 14. в этот связь мы предлагать продлять этот срок хотя бы еще на полгода.
а если говорить все-таки о конкретный шаг и мера, то мы полагать, что необходимо создавать экономический условие, при который работодатель быть просто невыгодно держать нелегал, ну, в случай, например, если сумма налагать штраф быть в раз перекрывать их возможный прибыль. и конечно же, нужно максимально упрощать процедура легализация трудовой мигрант. много шаг сделать в этот направление — и уведомительный характер постановка на миграционный учет, и введение патент на работа, но сделать, конечно же, далеко не все.
тот предложение, который прозвучать сегодня, по запрет на въезд в россия для тот мигрант, который совершать два и более административный правонарушение, мы поддерживаться. мы полагать, что этот норма можно и расширять — ограничивать въезд на территория россия также тот мигрант, у который иметься задолженность по назначать административный штраф. это справедливый и по тот причина, что мы с вы, коллега, ограничивать выезд наш гражданин, гражданин российский федерация, иметь задолженность перед бюджет и задолженность по штраф, за рубеж, а получаться, для иностранный неплательщик у мы открывать объятие. это не только справедливо, но и экономически выгодно, потому что, например, за прошлый год сумма пока не выплачивать штраф со сторона мигрант составлять порядок 2,5 миллиард рубль.
еще один важный задача — это упрощение, оптимизация предоставление услуга население. и здесь фмс удаваться продвигаться достаточно далеко, надо это признавать. в число первый служба становиться предоставлять электронный услуга. мало чем за год более миллион гражданин направлять свой документ в электронный вид. это важный и не только потому, что наш человек не должный страдать от бюрократия и косность чиновник, но и потому, что чем прозрачный и понятный становиться система, тем маленький в она оставаться почва для коррупция. сегодня тема коррупция здесь звучать с учет предыдущий место и специфика работа директор фмс, но я хотеть бы останавливаться еще на один важный фактор. мы не суметь искоренять проблема коррупция в фмс до тот пора, пока не увеличивать денежный содержание сотрудник. сегодня средний заработный плата инспектор составлять 12—14 тысяча рубль. мы хотеть, чтобы они за этот деньги эффективно и честно выполнять свой работа? это достаточно наивно. поэтому мы рассчитывать на то, что с 2013 год фмс в число другой правоохранительный орган подпадать под тот мера социальный поддержка, который распространять сегодня на орган внутренний дело. мы рассчитывать на то, что такой закон поступать как можно скоро в государственный дума, и фракция "единый россия", несомненно, он поддерживать.
и в связь с это необходимо касаться еще один вопрос и определять еще один проблема, а именно роль и место фмс в система государственный орган. то, что служба существовать при мвд, — это скоро исторический традиция, нежели объективный реальность, сегодня фмс мало что связывать с мвд, более то, правоохранительный функция давно переставать быть для этот служба основной, да и, честно говорить, отношение мвд к фмс оставлять желать хороший. я лично убеждать и надеяться, что коллега поддерживать мой позиция, что фмс должный обретать самостоятельность, вырываться из полицейский шинель, — важность стоять перед этот служба государственный задача слишком большой. и надеяться на то, что при принятие концепция государственный миграционный политика российский федерация этот вопрос быть решать окончательно.
со свой сторона фракция "единый россия" поддерживать усилие руководство федеральный миграционный служба и готовый и впредь эффективно сотрудничать, работать с она на весь направление для решение поставлять государство задача.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодняшний выступление и вопрос, прозвучать в этот зал, свидетельствовать о то, что сфера миграционный отношение поистине являться арена для разрешение конфликт, для поиск путь разрешение конфликт, связывать, с один сторона, с потребность в трудовой ресурс, а с другой сторона, с потребность защищать российский рынок, необходимость привлекать иностранный рабочий сила и сохранять российский социокультурный фундамент с наш нравственный ценность, российский традиция и обычай, православие как государствообразующий религия. и вопрос миграционный политика — это не только вопрос национальный отношение, это не только вопрос трудовой ресурс, это в первый очередь вопрос будущность российский государственность, качество и статус титульный нация. и не давать бог мы пойти тем путем и переживать тот проблема, который переживать франция, становиться заложник слишком либеральный политика в область миграционный процесс, порождать огромный количество острый социально-экономический проблема. массовый и нерегулируемый приток иностранец с иной культура, с иной религия, с иной образ мышление неизбежно поставлять проблема сохранение национальный культурный своеобразие и безопасность россия. мы не мочь не замечать нарастать негативный отношение местный население к гастарбайтер, к иностранный гражданин, занимать сегодня многий рабочий место в сфера бытовой и коммунальный обслуживание, торговля и сельский хозяйство, и этот явление приобретать сегодня уже очертание тенденция в современный россия.
большой уровень преступность. константин олегович, вы сказать, что 3 процент преступление, но в абсолютный значение это достаточно высокий цифра — сорок с лишний тысяча, и применительно к москва это не 3 процент, это 18 процент преступление, совершать иностранный гражданин. для мы это тоже проблема, который нужно решать, поэтому партия "справедливый россия", фракция "справедливый россия" в программа уделять миграционный вопрос особо серьезный внимание.
реагировать ли фмс на новый вызов и угроза в миграционный сфера? безусловно ответ быть положительный: да, реагировать. один из последний решение быть связывать с упразднение упрощенный получение гражданство. и мы с вы, уважаемый коллега, поддерживать этот решение, как поддерживать и инициатива фмс по введение патент, который сегодня приносить 4 миллиард рубль в российский бюджет, как поддерживать и инициатива по дифференцированный отношение к высококвалифицированный кадры, приглашать в россия, и обычный гражданин, и многий другой.
вы сегодня называть четко цифра миграция в российский федерация, это существенно отличать мы от 90-х год, когда мы не мочь разбираться с миграционный процесс, это результат заработать государственный информационный система миграционный учет. очень важно, чтобы весь этот работа носить не ситуативный характер реагирование на вызов и угроза, а системный и перспективный, поэтому здесь практически все говорить о концепция миграционный политика. и фракция "справедливый россия" тоже считать, что необходимо принимать концепция, но просить бы вы разрабатывать она или перерабатывать она теперь применительно к евразийский союз. вы правильно сказать о необходимость кодифицировать массив миграционный закон и подзаконный акт, они набираться слишком много. еще мы просить бы вы ускорять ратификация конвенция о правовой статус трудящийся-мигрант и член их семья государство — участник снг 2008 год. ну и наконец...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
москальков т. н. ну и наконец, об административный выдворение. мы просить бы субъект федерация и депутат от субъект обращать внимание, что сегодня мы не смочь передавать этот функция фмс, если у мы не быть построить необходимый количество центр для временный содержание иностранец. мы тоже поддерживать здравый инициатива фмс и ее усилие по наведение порядок в этот отрасль.
и в завершение я хотеть бы, наверное, напоминать тезис император александр III, что всякий, кто жить на российский земля, обязывать уважать и ценить этот народ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
константин олегович, пожалуйста, у вы быть право выступать в заключение.
ромодановский к. о. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть вы поблагодарить за конструктивный разговор по очень сложный тема — по тема миграция, где очень много нюанс, поблагодарить за ваш компетентный вопрос — я быть даже приятно удивлять, чувствовать глубина этот вопрос, — поблагодарить за тот конкретный предложение, который являться производный от этот вопрос и который мы, безусловно, использовать в наш повседневный работа. спасибо за критика, спасибо за оценка.
и со свой сторона я хотеть предлагать депутат, ну, прежде все участие в наш общественный совет, дабы оперативно и эффективный проводить какой-то элемент, связывать с востребованность наш население. отвечать на вопрос депутат, я говорить о то, что мы готовый к солидарный проведение проверка при ваш участие. мы готовый прикладывать для это весь сила, чтобы вместе с вы навещать порядок и там, где он нет, но где он должный быть.
еще раз спасибо за внимание, спасибо за сегодняшний разговор.
председательствующий. константин олегович, я вы благодарить и за выступление перед депутат, и за ответ на письменный и устный вопрос депутат.
уважаемый коллега, время — 13 час 57 минута, я объявлять перерыв до 16.00. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация, время — 16.00.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать обсуждение вопрос повестка день.
пункт 7 поставлять мы на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать роман юрьевич панов, заместитель министр региональный развитие российский федерация.
пожалуйста.
панов р. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр региональный развитие российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". изменение, предусмотренный законопроект, направлять на приведение действующий законодательство в соответствие с постановление конституционный суд. указанный постановление конституционный суд по жалоба город чита признавать несоответствующий конституция российский федерация положение статья 16 федеральный закон, упоминать я, в часть недопущение без принятие региональный закон о наделение орган местный самоуправление госполномочие и о предоставление финансовый ресурс возложение на городской округ обязанность компенсировать за счет средство местный бюджет потеря теплоснабжающий организация, возникать в результат решение орган государственный власть субъект российский федерация.
учитывать, что давать вопрос относиться не только к городской округ, но и к поселение, законопроект предлагаться дополнять статья 14, 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление", а также дополнять статья 18 это закон новый часть, четвертый, который запрещать возлагать на орган местный самоуправление обязанность по финансирование расход, возникать при осуществление орган государственный власть свой полномочие.
мы считать, что данный закон носить концептуальный характер, поскольку мы серьезно поддерживать муниципальный власть в часть то, чтобы она не приходиться компенсировать финансовый тот решение, который принимать на вышестоящий уровень власть. учитывать излагать, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить вы обращать внимание на этот законопроект, потому что этот законопроект защищать финансовый самостоятельность орган местный самоуправление, муниципалитет.
сегодня проблема дефицит средство на муниципальный уровень являться серьезный вопрос, требовать решение, и, собственно, именно в этот направление сегодня сконцентрировать усилие федеральный власть. и путин в свой статья о демократия говорить ровно об этот же — о необходимость укреплять финансовый основа местный самоуправление, с то чтобы у они быть возможность качественно исполнять свой полномочие для решение повседневный проблема население. тот законопроект, который мы рассматривать сегодня, дополнительный средство муниципалитет не давать, но он защищать они от возможный расходный обязательство, который мочь бы возникать по причина решение, вынести орган государственный власть субъект российский федерация.
о то, что такой прецедент на территория наш страна быть, и говорить решение конституционный суд. городской округ "город чита" пострадать из-за решение региональный служба по тариф и ценообразование забайкальский край, который устанавливать экономически обоснованный тариф на выработка тепловой энергия и тариф для население, между который сформировываться разница, такой образ, у поставщик тепловой энергия не быть возможность стопроцентный покрывать свой затрата, и этот убыток быть в конечный счет взыскивать конкретно с городской округ. для то чтобы такой ситуация не повторяться впредь, решение конституционный суд положение, регулировать полномочие муниципальный образование в часть тепло-, газо-, энергоснабжение, быть признавать неконституционный в тот часть, в который они влечь за себя возникновение такой расходный обязательство.
сейчас, вносить изменение в 131-й федеральный закон, мы с вы, по суть, делать два вещь. во-первых, предусматривать, что три статья — это 14, 15 и 16-я, — статья, который регулировать полномочие соответственно поселение, муниципальный район и городской округ, уточняться в часть выполнение, реализация полномочие по обеспечение тепло-, газо-, энергоснабжение население. они дополняться слово "в предел полномочие, устанавливать законодательство российский федерация". но, самый главное, учитывать, что такой расходный обязательство мочь возникать вследствие решение орган госвласть не только в сфера тепло-, газо-, энергоснабжение, мы дополнять статья 18 131-го федеральный закон — а это статья о принцип правовой регулирование полномочие орган местный самоуправление, — закреплять в она дополнительный норма о то, что возложение на муниципальный образование обязанность финансирование расход, возникать в связь с осуществление орган государственный власть и (или) орган местный самоуправление иной муниципальный образование свой полномочие, уже вне зависимость, собственно, от сфера деятельность, в который этот полномочие мочь возникать, не допускаться. такой образ, мы с вы, уважаемый коллега, защищать финансовый самостоятельность орган местный самоуправление.
в условие дефицит средство, еще раз повторять, это действительно крайне важный федеральный закон. просить поддерживать. регион российский федерация этот норма законопроект поддерживать. ни один отзыв регион, который высказываться бы против этот норма, у мы в комитет нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна. присаживаться, пожалуйста.
коллега, вопрос быть? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин по ведение.
пожалуйста, микрофон включать.
федоткин в. н. я, сергей евгеньевич, по ведение, я до перерыв еще нажимать кнопка и вот сейчас. мы прерываться, когда рассматривать вопрос по выборы, по нарушение, и принимать решение о то, что быть по один выступление от фракция. я хотеть бы, чтобы для стенограмма это прозвучать: этот предложение поступать не от депутат оппозиционный фракция, а от фракция править, от "единый россия". у мы такой система: как серьезный вопрос, так мы сразу ограничивать в выступление, в дискуссия. на место по этот вопрос суд не принимать, прокуратура не принимать, и здесь мешать сказать...
председательствующий. спасибо, мы вы услышать.
итак, вопрос.
вадим владимирович потомский.
потомский в. в. вопрос следующий, уважаемый коллега. все-таки хотеться бы понимать механизм компенсация выпадать доход, который быть работать в орган местный самоуправление: как это быть все происходить?
председательствующий. кто вопрос?
потомский в. в. ну, наверное, представитель правительство.
председательствующий. пожалуйста, роман юрьевич.
панов р. ю. дело в то, что мы как раз избавлять орган местный самоуправление от необходимость нести дополнительный финансовый расход. то быть речь идти не о то, что орган местный самоуправление должный быть изыскивать средство и компенсировать межтарифный разница, а о то, что этот обязанность c они сниматься.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. хороший вопрос задавать вадим владимирович, я он развивать.
роман юрьевич, вы сказать, мы это поддерживать муниципальный власть, затем ольга юрьевна тот же самый сказать. а кто же человек-то быть поддерживать?
уважаемый друг, вы посмотреть... наверное, надо это принимать, но вот региональный служба устанавливать тариф низко экономически обоснованный, деньги никто не давать — объяснять я, кто быть компенсировать этот разница, сколько время потребоваться на то, чтобы, как в пояснительный записка сказать, быть принимать закон субъект российский федерация, и что быть с тариф в этот год? я вы уверять, в близкий полгода, до конец год такой закон субъект российский федерация не принимать. кто человек компенсировать этот разница, если это не быть делать?..  (микрофон отключать.)
панов р. ю. в содоклад депутат государственный дума быть сказать, что субъект российский федерация, весь без исключение, данный законопроект поддерживать, поэтому в отношение срок принятие региональный закон мы не считать, что этот процесс затягиваться. это первый.
второй. согласно данный законопроект... мы действительно он не очень быстро и не очень просто согласовывать у себя в правительство, поскольку сейчас орган исполнительный власть субъект российский федерация действительно быть иметь обязанность, если они устанавливать соответствующий тариф, который требовать компенсация межтарифный разница, обеспечивать финансирование этот дополнительный расход. то быть на самый дело это не новый механизм, на самый дело этот механизм и сейчас существовать, просто мы он с орган местный самоуправление, так сказать, перелагать на тот орган, который принимать соответствующий решение.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. роман юрьевич, вот тут ольга юрьевна сказать, что этот закон защищать финансовый самостоятельность муниципальный образование, но нельзя защищать то, что нет. нет там самостоятельность, из тридцать четыре полномочие только один финансироваться — благоустройство.
вот сказать, как быть этот закон работать? на близкий три год расход федеральный бюджет сокращаться в три раз. помощь регион в прошлый год быть, так сказать, плохо, чем в 2010 год. в этот год еще на 90 миллиард рубль мало регион давать, а полномочие оставлять. в итог кто быть крайний? население! как можно увязывать данный закон с трехкратный сокращение расход на жкх и уменьшение трансферт регион? у регион нет деньги, у муниципалитет нет деньги, а закон быть и полномочие оставаться — противоречие. как это увязывать?
панов р. ю. ну, вопрос, наверное, выходить за рамка данный законопроект, но то не менее отвечать. дело в то, что действительно быть поручение президент и поручение правительство детально разбираться с ситуация как доход и расход субъект российский федерация, так и доход и полномочие муниципалитет. соответствующий рабочий группа представлять в настоящий момент согласовывать с регион и с муниципалитет перечень предложение, который требовать дополнительный рассмотрение, который касаться как передача субъект российский федерация новый полномочие, включать доход, так и передача субъект российский федерация тот или иной налоговый база.
следующий этап планироваться тот же самый процесс в отношение муниципальный образование, причем оба уровень муниципальный власть — как районный, так и уровень город и поселение, но это действительно очень большой работа, который потребовать, наверное, принятие, ну, целый пакет нормативный документ.
мы мочь только подтверждать, что в настоящий время порядок сто новый, дополнительный полномочие орган государственный власть субъект подготовить. мы мочь подтверждать, что сделать совместно с министерство финансы расчет, который позволять обеспечивать как финансирование существующий полномочие субъект и муниципалитет, так и финансирование новый полномочие, но это уже отдельный большой доклад.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. вопрос к докладчик.
вот очень метко быть подмечать коллега федоткин, что мы обсуждать самостоятельность муниципальный образование, а на самый дело никакой финансовый самостоятельность у муниципалитет нет. и при обсуждение этот вопрос приходить на ум мысль о то, что от перемена место слагать сумма не меняться. мы весь прекрасно понимать, что сейчас потеря из-за этот выпадать доход муниципалитет не быть нести, но к конец год на близкий заседание законодательный (представительный) орган субъект российский федерация быть рассматривать проект бюджет на очередной год и плановый период и, соответственно, у весь муниципалитет ровно этот выпадать доход быть сокращать по соответствующий межбюджетный трансферт и субсидия. поэтому у я вопрос такой к докладчик: существовать ли на самый дело сейчас юридический или финансовый механизм реальный обеспечение финансовый самостоятельность муниципалитет?
спасибо.
панов р. ю. у мы из двадцать девять тысяча муниципальный образование действительно порядок 80 процент иметь в настоящий время бюджет, который требовать компенсация с вышестоящий уровень. мочь только повторять, что мы работать над система. это комплекс мера, который должный позволять весь уровень власть иметь финансовый самостоятельность.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый роман юрьевич, мы на заседание комитет достаточно подробно рассматривать этот законопроект, то не менее для общий понимание я хотеть бы еще сформулировать вопрос к вы. депутат обеспокоить то, что в случай принятие данный закон больше не быть решение субъект российский федерация об установление тариф. поэтому сказать, пожалуйста, а где еще, кроме чита, подобный конфликтный ситуация существовать сегодня, где дело доходить до суд? если можно, если быть такой оценка, сказать, каков цена вопрос, сколько это в рубль, вообще, стоять?
панов р. ю. если можно, представлять этот информация отдельно, потому что пример можно приводить много, комплексный ответ готовый подготовить.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня обсуждать законопроект, который, казаться бы, затрагивать узкий, совсем небольшой сфера деятельность орган местный самоуправление, но на самый дело этот вопрос нужно рассматривать гораздо широко. мы сегодня касаться самый близкий к население уровень власть — орган местный самоуправление. безусловно, я целиком и полностью согласный с то, что проблема в этот сфера очень много, и самый главный из они — это недостаток финансовый средство, самостоятельный финансовый средство, и это кадровый состав. поэтому, рассматривать в этот контекст проблема местный самоуправление, мы, депутат государственный дума, нужно подходить более системно и более глобально.
владимир николаевич федоткин сказать о тридцать четыре полномочие, но на самый дело полномочие сейчас на весь уровень для весь тип муниципальный образование не тридцать четыре, а сто восемь, причем, хотеть отмечать, на момент принятие 131-го закон они быть всего шестьдесят четыре. то быть почти двукратный увеличение за последний восемь год полномочие, передавать различный отраслевой — подчеркивать: отраслевой — закон, никой образ не увеличивать они финансовый база, поэтому возможность у муниципальный образование, у орган местный самоуправление, безусловно, очень зауживать, и они проблематичный решать многий вопрос, не только вопрос тепло-, газо- и энергоснабжение.
я согласный с сергей николаевич решульский, который спрашивать: кто защищать население? так вот, как раз второй проблема — к вопрос, кто должный защищать население, — это и быть кадровый проблема. и поверять: если мы смочь решать кадровый проблема, то и весь остальной проблема, касаться наполнение муниципальный бюджет, быть решаться в тот число и с помощь этот кадр, и с наш с вы помощь.
роман юрьевич в свой выступление говорить о то, что работать два группа, создавать в соответствие с указ президент, они проанализировать весь полномочие, не только на местный уровень, но и на региональный, на федеральный уровень. и я, как и многий мой коллега, ожидать, что в близкий время на основание вывод этот комиссия быть производить перераспределение, переоценка полномочие разный уровень и, соответственно, быть перераспределение финансовый поток.
по экспертный оценка специалист, для реальный выполнение полномочие потребоваться порядок триллион рубль. где этот деньги взять? это как раз и являться предмет рассмотрение при формирование бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год. и нужно отмечать в связь с это, что сегодня министерство региональный развитие — я иметь право так сказать, возглавлять всероссийский совет местный самоуправление, — являться основной партнер, оказывать реальный поддержка развитие местный самоуправление в российский федерация. благодаря деятельность этот министерство многий закон в интерес не только муниципальный образование, а в интерес житель этот муниципальный образование в последний время быть принимать.
безусловно, принятие этот законопроект позволять решать еще один маленький проблема. и не нужно думать, что у мы в региональный орган власть, исполнительный власть, законодательный власть, сидеть враг наш население. безусловно, решение, принимать на заседание тарифный комиссия по установление тариф, должный подкрепляться и быть подкрепляться решение законодательный собрание соответствующий субъект российский федерация. на федеральный уровень, например в наш фракция, быть комиссия по оказание содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, быть партнерство "жкх развитие", который тоже заниматься и методология, и практический вопрос, решение вопрос инвестиция в жилищно-коммунальный хозяйство.
фракция "единый россия" быть поддерживать принятие этот закон, и я думать, что в дальнейший мы быть последовательно осуществлять политика по развитие наш муниципальный образование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр.
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, это действительно вопрос не только город чита, это вопрос проблемный, это вопрос концептуальный, это вопрос весь российский федерация, это проблема каждый местный поселение, особенно проблема наполнение бюджет. этот проблема показывать, как определенный уровень власть проводить в жизнь свой желание за счет финансы другой уровень власть. и мы с этот сталкиваться еще и на этот пленарный заседание, рассматривать вопрос, касаться миграционный политика: рассмотрение этот вопрос опять мы приводить к осознание положение, что федеральный власть хотеть решать проблема за счет регион, за счет бедный бюджет, который сегодня, после избирательный кампания, после тот обещание, который быть давать, и в основной править партия...
фракция лдпр поддерживать этот законопроект. и я считать, что нужно быть благодарный муниципалитет город чита за то, что они проявлять такой смелость и, проходить весь уровень судебный инстанция, получать отрицательный решение, доходить до конституционный суд, где наконец-то быть принимать положительный решение, в польза местный власть, благодаря который и живой еще сегодня россия. еще раз хотеть акцентировать внимание на то, что фракция лдпр поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, сергей евгеньевич.
на самый дело у я очень короткий выступление. я думать, что б о ў льший часть депутат, который проходить полностью "парламентский лифт", проходить весь этот стадия, быть депутат и сельский совет, и городской округ, и законодательный собрание субъект федерация, а сейчас избирать в высокий представительный орган государственный власть, в государственный дума, на самый дело знать, о какой самостоятельность финансовый как муниципальный образование, так и ряд субъект российский федерация приходиться говорить.
справедливо быть замечать представитель министерство региональный развитие, что 80 процент муниципальный образование в настоящий момент не обеспечивать себя соответствующий бюджетный средство, чтобы выполнять определять минимум тот полномочие, муниципальный полномочие, который на они возлагать. как правило, самодостаточный муниципалитет-донор — это крупный городской округ, это столица, центр субъект, в редкий случай город, который иметь какой-то промышленный мощность. на самый дело, быть депутат городской совет и законодательный собрание, я мочь сказать, и, думать, со я соглашаться тот депутат, который проходить этот стадия, что работа этот представительный орган, особенно связанный с бюджет, напоминать латание дыра. латать дыра, только чтобы корабль доходить до берег и не потопать где-нибудь посреди океан, поскольку тонкий-тонкий слой приходиться размазывать тот кроха, который доставаться на уровень бюджет муниципальный образование, где зачастую этот средство, я иметь в вид налоговый доход, и добываться.
поэтому, положе рука на сердце, несмотря на то что сегодня такой важный тема затрагивать и мы, безусловно, быть поддерживать законопроект, нет смысл говорить о финансовый самостоятельность как муниципальный образование, так и субъект российский федерация, не пересматривать в корень система распределение налог в российский федерация между весь уровень государственный власть и уровень местный самоуправление. до тот пора пока деньги, который зарабатывать в регион соответствующий предприятие и гражданин, не быть там же и оставаться, ни о какой развитие и ни о какой самостоятельность речь идти не мочь.
к сожаление, — и тот губернатор, который сегодня представлять в государственный дума, я думать, со я соглашаться — по действующий закон, и бюджетный, и налоговый, и 131-му закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", мы стимулировать не самостоятельность муниципальный образование, а иждивенчество. потому что очень удобно сидеть на дотация, сидеть на субвенция, на трансферт, закрывать определенный минимальный полномочие и ничто не делать, только вот так сидеть на печь и знать, что раз в год быть падать бюджетный трансферт (они уже за они тысяча раз отчитываться), и продолжать осуществлять свой полномочие, а раз в пять год обеспечивать известный политический сила известный результат и оставаться на свой место, быть уверять в свой победа на близкий муниципальный выборы.
председательствующий. маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! наш совместный задача — это ликвидация разночтение и пробел в законодательство российский федерация. нельзя допускать, чтобы орган власть любой уровень разрешать свой спор в часть конкретизация объем свой полномочие в судебный порядок. данный законопроект позволять снимать с муниципальный образование обязанность финансирование расход, возникать в связь с осуществление орган государственный власть и орган местный самоуправление свой полномочие. поэтому фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
вадим владимирович потомский.
потомский в. в. уважаемый коллега, безусловно, закон очень интересный. я хотеть сказать, что с момент вступление в сила 131-го федеральный закон, наверное, весь муниципал он ждать много все, потому что проблема выпадать доход из год в год постоянно заходить в тупик, и при повышение тариф, который быть в июль, возникать очередной проблема: как компенсировать выпадать доход предприятие прежде все коммунальный сектор. но то не менее быть один вопрос.
вот сегодня мы снимать этот проблематика с орган местный самоуправление городской округ, городской и сельский поселение, перелагать это на регион. регион устанавливать, согласовывать с рэк, тариф для муниципальный образование. вопрос: где теперь регион быть брать деньги для компенсация этот выпадать доход? если мы придумывать механизм пополнение бюджет этот регион путем передача они какой-то налог, то это один ситуация, если мы оставлять они старый бюджет, то тогда они быть снимать этот деньги с другой статья и направление, что-то не выполнять. это первый момент.
второй момент. подумать над то, что, если бы мы вернуть система перекрестный субсидирование в бюджетный процесс, в отношение предприятие коммунальный сектор это уже в какой-то степень позволять бы давать проблема снимать.
и еще момент. если давать право предприятие жилищно-коммунальный комплекс уплачивать налог не с отгрузка, а с денежный средство, получать от население и юридический лицо, это тоже облегчать бы ситуация. в принцип предложение очень интересный, но в план реализация регион на сегодня я непонятно, где они взять деньги, из какой источник, это основной для я вопрос.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо.
я продолжать то, о что говорить вадим владимирович.
вот здесь похвалить министерство, сказать, что оно хорошо работать. я считать, что вносить закон очень сырой и плохо подготовить. взять финансовый-экономический обоснование: здесь заявлять, что не потребоваться дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет. отвратительно отрабатывать наш комитет, который не подымать существенный вопрос. мы вроде бы поддерживать муниципальный власть — ну, слава бог, давать она поддерживать. по региональный власть проходиться. товарищ наш выходить на трибуна и заявлять: мы быть поддерживать муниципальный образование. да слава бог, давать поддерживать, но кто же поддерживать наш гражданин, да и мы с вы в тот число?
рано в институт быть курс логика, я думать, многий его изучать, но то ли вообще забывать, то ли относиться к он как к логистика — созвучно, но совсем не то. у мы 80 с лишний процент муниципальный образование иметь дефицитный бюджет, если взять субъект российский федерация, — вот у мы александр дмитриевич в президиум сидеть, он не давать соврать, — примерно такой же цифра дефицит у субъект российский федерация. вы я объяснять, вот логично объяснять: тогда что, на уровень субъект российский федерация мы создавать условие, что этот тариф регулироваться не быть, иначе это во вред себя? если министерство региональный развитие не определять мы источник компенсация выпадать разница между экономически обоснованный тариф и установленный тариф, тогда это все ложиться на плечо наш простой гражданин и, значить, тогда тариф, хоть все и соглашаться субъект, быть отпускать, как говориться, в рыночный отношение. это логичный или нет? если нелогично, поправлять я, сказать: нет, так же и быть делать, так же быть регулировать, быть устанавливать тариф низко экономически обоснованный, но вот за счет что это быть делаться?
пусть не обижаться член комитет, но я не знать, почему вы пропускать такой законопроект, где правительство вы говорить, что из федеральный бюджет не надо быть никакой ни субвенция, ни дотация и так далее. этот нарушение статья 105 конституция — экономически не обоснованный законопроект. ну кто возражать против то, что надо выравнивать наш условие, верно, выравнивать наш законопроект, корректировать и вносить изменение? да никто не возражать, и весь дума проголосовать сейчас за этот законопроект, но объяснять я, несведущий человек, что быть с тариф? кто быть компенсировать этот сумма? почему наш хорошо работать министерство, как здесь быть уже заявлять, не сделать полный экономический расчет, сколько такой регион, сколько такой муниципальный образование, какой сумма потребоваться на это? это же целый министерство, это же не депутат — четыреста пятьдесят человек, который должный, понимать, знать это весь и задавать вопрос! сколько деньги, я спрашивать, надо быть закладывать в бюджет будущий год, чтобы этот регулирование, о который мы так радостно докладывать наш избиратель, проводить в следующий год? да и в текущий год (с какой месяц мы подымать тариф — с июнь, что ли, или с июль, или с август? он же на нос уже!) кто быть компенсировать? почему опять на плечо наш человек ложиться этот непонятный бремя? никто не мочь отвечать, почему в такой богатый страна, с такой энергоресурсы самый высокий цена, самый высокий тариф! ну хотя бы давать указывать, где этот деньги быть брать, потому что я уверенный, что, если ко второй чтение ни комитет, ни мы с вы не вносить сюда дополнительный поправка вместе с министерство региональный развитие, уже осень весь тяжесть увеличение тариф ложиться на плечо наш гражданин. я бы это не хотеть, так же как, наверное, не хотеть бы и весь сидеть в этот зал.
председательствующий. спасибо.
бурков александр леонидович просить слово. пояснять, что кнопка не срабатывать в момент регистрация желать выступать. давать пойти навстречу и в ответ попросить излагать позиция очень лаконично и укладываться в три минута.
бурков а. л., фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вот сейчас при рассмотрение данный законопроект прозвучать очень много вопрос и критический замечание. чтобы это не быть, я казаться, пора мы возвращаться к рассмотрение законопроект, который предлагать фракция "справедливый россия", это законопроект о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия. это первый.
второй. если говорить о защита орган местный самоуправление, об их независимость и о выполнение они полномочие в полный мера, давать тогда вернуться к рассмотрение закон о минимальный стандарт в российский федерация. я подчеркивать: этот законопроект быть рассматривать в первый чтение в 2003 год. у мы сегодня человек, жить в разный город, в разный субъект российский федерация, переставать ощущать себя житель один страна, потому что уровень бюджетный обеспеченность в каждый город у мы свой, бюджет совершенно разный, а это значить, что закон о минимальный стандарт сегодня необходимо рассматривать.
что касаться данный законопроект, безусловно, надо поддерживать: надо все-таки снимать ответственность с орган местный самоуправление за решение региональный власть хотя бы в область электро-, тепло- и газоснабжение, ну и такой образ мы, наверное, снижать и загрузка конституционный суд.
"справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель президент и правительство? докладчик? пожалуйста, роман юрьевич.
панов р. ю. хотеться бы, выслушивать весь вопрос, весь мнение, еще раз попросить поддерживать данный законопроект, потому что он все-таки касаться закон о местный самоуправление. мы понимать, насколько сложный и серьезный этот масштабный тема тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство, наверное, она нужно обсуждать отдельно.
и хотеться еще раз акцентировать внимание, что дополнительный деньги не потребоваться, поскольку в бюджетный система средство быть — этот средство быть закладывать в бюджет муниципальный образование, мы сейчас говорить о то, что бюджет муниципалитет формироваться за счет трансферт из региональный бюджет. то быть этот средство в бюджетный система быть.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна, вы быть выступать? депутат баталин.
баталина о. ю. уважаемый коллега, я также, подводить итог обсуждение законопроект в первый чтение, хотеть бы отмечать, что уважаемый сергей николаевич увидеть в этот законопроект, скажем, гораздо много, чем в он написать. мы с вы обсуждать внесение изменение в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", и комитет этот законопроект отрабатывать качественно, в этот вопрос я со свой коллега соглашаться не мочь. вопрос регулирование тариф этот законопроект не регулироваться, извинять за тавтология, и нужно понимать, что никакой последствие негативный для население принятие этот закон не нести, напротив, каждый уровень власть должный самостоятельно отвечать за принимать решение — отвечать и организационно, и технически, и финансовый. и конечно, смешение такой род ситуация, когда решение приниматься один орган власть, а финансовый нагрузка неожиданно ложиться на орган местный самоуправление, приводить только к один — к сужение финансовый возможность орган местный самоуправление, а это значить, что быть недофинансироваться другой расходный обязательство муниципалитет. поэтому муниципалитет должный самостоятельно планировать свой расходный обязательство исходить из свой возможность и отвечать по они, а субъект российский федерация, принимать решение об установление тариф, принимать решение о другой полномочие, должный финансовый этот возможность взвешивать, но никой образ не переваливать их реализация на орган местный самоуправление.
я предлагать весь коллега внимательно изучать этот законопроект. если быть сомнение, комитет готовый дополнительно с каждый из депутат этот вопрос прорабатывать.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
продолжать обсуждение пункт 6 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". выступление от фракция. но прежде по ведение — решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у мы, вообще-то, по регламент можно второй раз слово попросить, но я по ведение. либо я нечетко высказываться... по ведение только, сергей евгеньевич.
председательствующий. пожалуйста-пожалуйста.
решульский с. н. ...либо я что-то недопонимать. ну, если в бюджет субъект деньги лишний нет, значит, для то чтобы компенсировать, друг мой, этот тариф, надо пересматривать бюджет — александр дмитриевич, я еще раз искренне к вы обращаться: подтвердить, — забирать из другой статья, социальный, и передавать на компенсация, иначе быть нецелевой использование — вот я о что говорить. обязательно деньги потребоваться из федеральный бюджет, другой источник нет у мы, у мы не переполнять бюджет субъект российский федерация. это я и просить бы учитывать ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. сергей николаевич, ваш замечание справедливый, но оно не относиться к ведение, обращать на это ваш внимание.
николай михайлович харитонов по ведение.
харитонов н. м. сергей евгеньевич, вы вести хорошо, нормально, удовлетворительно, но если вы давать слово "справедливый россия"...
председательствующий. спасибо за положительный оценка.
включать, пожалуйста, еще раз микрофон депутат харитонов. по ведение.
харитонов н. м. сергей евгеньевич, если вы давать слово мой коллега из "справедливый россия", который кнопка нажимать и как бы не суметь отмечаться... я тоже попросить, но вы он давать слово, а я не давать.
председательствующий. николай михайлович, коллега из "справедливый россия", когда у он кнопка не срабатывать, тут же подбегать с записка. вы же проявлять смекалка, отсиживаться и, решать воспользоваться вот этот прецедент, в конец весь обсуждение подходить ко я.
продолжать обсуждение законопроект из пункт 6. выступление представитель фракция.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый товарищ, мы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". предлагать проект федеральный закон направлять на ужесточение наказание за воспрепятствование осуществление избирательный право или работа избирательный комиссия, нарушение порядок финансирование избирательный кампания, фальсификация избирательный документ и итог голосование.
виктор леонидович, который здесь сейчас, к сожаление, не присутствовать и, наверное, не быть выступать с заключительный слово, не смочь обосновывать, почему же происходить ужесточение наказание. и по двадцать три факт в 2010 год судить об обстоятельство дело не приходиться, потому что у мы очень большой страна — сто тысяча избирательный участковый комиссия, — и проводить анализ то, что же происходить в связь с привлечение к ответственность, мы не мочь, это не представляться возможный. хотя, если посмотреть внимательно, наверняка в тот территория, где привлекать к уголовный ответственность председатель участковый избирательный комиссия, ситуация несколько изменяться. так, в город азов в 2009 год быть привлекать к уголовный ответственность председатель участковый комиссия, и на следующий выборы другой председатель отказываться фальсифицировать итог выборы по указание мэр город азов, в итог там результат оппозиционный партия существенно вырастать, фактически в два — два с половина раз. председатель заявлять мэр: ты обещать, что не быть привлекать к уголовный ответственность наш коллега, но не выполнять обещание, поэтому мы фальсифицировать не быть.
сегодня звучать разный, так сказать, призыв. мы, компартия, предлагать существенно ужесточить ответственность, вплоть до признание фальсификация итог выборы захват власть, и, наверное, доля логика в это быть. но, к сожаление, сегодня исполнительный власть не удосуживаться даже заявлять о то, что хватить фальсифицировать итог выборы, что она требовать прекращать фальсификация, — даже заявление такой нет, и этот несущественный поправка в закон не повлиять на ход событие. единственный, чем обусловливать их принятие, с наш точка зрение, так это то, что необходимо вводить в заблуждение избиратель, который недовольный грязный выборы и выходить на площадь, возмущаться, но возмущаться они именно то, что перечислять статья не работать.
так, в ростовский область на выборы в 2010 год быть возбуждать шесть уголовный дело, который до сей пора не доводить до логический конец. на выборы в 2011 год быть возбуждать уголовный дело, который также ни шатко ни валко расследоваться. это вино следственный комитет, потому что расследовать этот уголовный дело — как дважды два — четыре, по заявление специалист: нет ничто сложный в то, чтобы проверять участковый избирательный комиссия и разбираться, кто же осуществлять фальсификация. но заявлять ответственно: без участие председатель участковый комиссия сфальсифицировать итог выборы невозможный. сегодня можно по палец пересчитывать председатель участковый избирательный комиссия от оппозиционный партия, следовательно, весь фальсификация исходить от исполнительный власть, от партия власть, который контролировать ситуация в участковый избирательный комиссия и процесс выборы превращать в игра "кошка-мышка". если правонарушитель успевать вбрасывать избирательный бюллетень, я вы уверять, все сходиться — посчитать, съедать список избиратель, не допускать наблюдатель к список, и все сходиться. у мы быть случай, когда представитель следственный комитет приезжать в участковый избирательный комиссия, изымать невбрасывать тридцать избирательный бюллетень с отметка за партия "единый россия" и подписывать два член комиссия, после это быть подводить итог выборы, и все сходиться, все на этот участок сходиться — мочь себя представлять, на что способный в этот условие участковый комиссия!
нужно сказать, что на последний выборы в адыгея вообще интересный ситуация быть: представитель штаб кпрф узнавать условный знак, по который мочь проголосовать избиратель, не иметь право голосовать на этот участок, приходить и проголосовать, не иметь на это право, и сегодня следственный комитет разбирать их действие, но не действие член участковый комиссия, который поголовно крышевать и организовывать "карусель" во время выборы и в государственный дума, и выборы президент россия.
сегодня в ростовский область происходить интересный событие: сначала временно быть отстранять от должность прокурор ростовский область — теперь он отстранять от работа вообще. основание интересный: за нарушение присяга прокурор. но если посмотреть на событие в казань, то мы увидеть, что там прокурор не отстранять, и в кущевка не отстранять, а здесь прокурор отстранять от работа. здесь я усматривать еще и тот факт, что во время его работа быть расследовать уголовный дело в город азов, а затем, видно, ударять по рука, и весь остальной дело не расследоваться, но это он запоминать, и сегодня этот человек находиться в больница, его жизнь под угроза, потому что вообще в наш условие сложно говорить о то, что с он быть.
идти далеко. мы собирать весь необходимый доказательство по фальсификация итог выборы и приходить в суд, но и суд не рассматривать наш заявление по формальный основание: право не нарушать. быть состав преступление, в судебный заседание участвовать прокурор, судья, но по основание, что наш право не нарушать, совершенно надуманный, уголовный дело не возбуждаться.
и следующий. здесь говориться о то, что возможный ситуация, когда мешать работа избирательный комиссия. наблюдатель никогда не мочь мешать работа избирательный комиссия, единственный, что он мочь мешать, так это фальсификация итог голосование. в этот случай и происходить весь этот негативный дело, когда за нога за рука удалять наблюдатель, когда не допускать он к список избиратель, заставлять находиться в место, не позволять осуществлять наблюдение. возникать нервозный ситуация. но если комиссия работать чисто, какой проблема в то, чтобы показывать документ? да пожалуйста, смотреть список, смотреть любой документ, брать копия! а когда это нет, тогда и возникать нервозность. и даже небольшой деньги в форма подкуп... здесь звучать цифра: территориальный комиссия город батайск — 5 тысяча рубль. этот деньги надо же отрабатывать! вот здесь и возникать напряжение.
еще хотеть бы сказать, что в куйбышевский район ростовский область мы выигрывать выборы, и представитель кпрф житель куйбышевский район качать на рука — вот он не нужный железный забор. а когда избирать представитель партия "единый россия", они прятаться за решетка. вот если вы приезжать в ростов и мы, коммунист, заявлять митинг, то обращать внимание — правительство ростовский область находиться за железный решетка.
и, завершать свой выступление, я хотеть сказать, что мы не быть голосовать за этот проект закон. а действовать власть нужно хотя бы сказать: прекращать фальсификация итог выборы!
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо.
хотя усиление ответственность — это, мочь быть, правильный шаг, однако мы опасаться, что этот усиление быть один из карательный мера против неугодный наблюдатель и член комиссия, прежде все из оппозиционный партия.
у мы уже быть и уголовный, и административный статья, который позволять привлекать и к уголовный, и к административный ответственность тот, кто нарушать избирательный законодательство, поэтому этот мера усиление большой, наверное, иметь пропагандистский характер: завтра сми растиражировать, что госдума принимать новый закон, который усиливать ответственность, весь это идти в рамка требование болотный площадь, в рамка требование оппозиционный партия и так далее. однако давать посмотреть, что реально происходить на место.
реальность таков, что практически на каждый участок во время день голосование постоянно находиться представитель муниципальный или региональный власть, который тот или иной способ моделировать избирательный процесс: он давать команда полицейский, находиться на участок, он давать команда член участковый избирательный комиссия, что и как правильно делать. и все много и много придумывать новый ухищрение для то, чтобы бороться с неугодный наблюдатель. вот один из последний ноу-хау: подходить к наш наблюдатель сотрудник полиция и просить предъявлять документ, человек показывать паспорт, а он говорить, что быть сомнение в подлинность данный паспорт, и человек увозить в отделение полиция на несколько час, где выясняться, что паспорт выдавать законно, никакой проблема и претензия к наш наблюдатель нет. когда же он выходить из отделение полиция, избирательный участок уже закрывать, и наблюдатель не иметь возможность видеть, что происходить во время подсчет голос.
во время думский кампания наш коллега депутат иванов подвергаться не просто выдворение с избирательный участок сотрудник чоп, который охранять один из сотрудник администрация город реутов, а с применение сила, и во время выдворение он быть наносить побои. весь это быть сделать за то, что он сделать замечание и попытаться выяснивать, почему происходить нарушение законодательство на данный избирательный участок.
я и группа депутат фракция лдпр становиться свидетель то, что в москва на избирательный участок № 174, улица тимур фрунзе, дом 3, происходить вброс избирательный бюллетень еще до начало голосование. когда депутат госдума прибыль на участок спустя несколько час после то, как урна быть опечатывать и быть зафиксировать вброс бюллетень, она находиться в специально отводить помещение, но почему-то с открывать окно. так вот за этот время этот урна мочь вскрывать и бюллетень подменивать. мы заставлять полиция все-таки вскрывать для то, чтобы мы удостоверяться, что урна целый, что она из окно вообще не вынести и не поставлять подставной урна. мы зайти туда, только воспользоваться то, что мы депутат государственный дума, и сказать, что быть охранять данный урна до конец голосование и никуда не уходить, пока она не быть вскрывать. на вопрос, почему же не возбуждаться дело, почему не вестись следственный действие, сотрудник полиция отвечать: они сюда направлять для то, чтобы они обеспечивать общественный порядок, чем они и заниматься, много делать они ничто не быть. мы вызывать прокурор хамовнический межрайонный прокуратура. прокурор приезжать — бегать взгляд, суетливый движение, и весь его действие быть направлять только на то, чтобы покрывать данный преступление, его беспокоить только один — что бы такой быстро придумывать, что же сделать для то, чтобы уже поймать, можно сказать, с поличное член комиссия и председатель комиссия не понести никакой ответственность. данный урна простаивать до восемь час вечер. после то как она быть вскрывать в присутствие прибывать депутат николай николаевич гончар, быть зафиксировать, что действительно там находиться избирательный бюллетень: часть бюллетень не использовать, часть бюллетень испортить и часть — за определенный партия. когда же это все быть зафиксировать, урна быть опечатывать, все поставлять свой подпись. вот спустя четыре месяц до сей пора этот урна находиться в территориальный избирательный комиссия, и не предприниматься никакой мера по наведение порядок и привлечение к установленный закон ответственность виновный лицо. на наш запрос в прокуратура, в следственный комитет приходить пустой отписка. когда в тот день, когда быть зафиксировать вброс, мы спрашивать прокурор, почему он не реагировать — он же должный надзирать за исполнение законодательство, — он сказать: "мы по подследственность должный ваш заявление передавать в следственный комитет. поехать в прокуратура район и подавать заявление". мы подавать заявление, спустя час они он передавать в следственный комитет, но представитель следственный комитет так и не появляться на данный избирательный участок. и весь действие весь чиновник: и территориальный комиссия, и фсб, и центральный избирательный комиссия, и московский городской избирательный комиссия, — весь действие быть направлять на то, чтобы выборы на данный участок не быть сорвать, чтобы этот урна быстро, так сказать, освидетельствовать, быстро упаковывать и куда-либо отправлять. чиновник, и прежде все из силовой структура, в данный случай поступать так, как они позволять их офицерский совесть и политический конъюнктура, — что мы мочь от они ждать?
самый главное, что после это справедливо многие возмущаться то, что запад, америка навязывать мы здесь "оранжевый" настроение, раскачивать обстановка в наш государство, подрывать стабильность и безопасность наш страна. да, это так, но все должный понимать, что каждый человек, который нарушать избирательный законодательство, который заниматься фальсификация избирательный бюллетень, который покрывать фальсификация, который прикрывать или заставлять это делать, являться соучастник весь "оранжевый" представитель и пособник во весь "оранжевый" действие, который предприниматься для борьба с наш страна, — задумываться об это!
и еще раз сказать: какой бы мера мы ни принимать, как бы мы ни повышать уголовный ответственность, административный ответственность, самый главное — чтобы механизм зарабатывать. пока действовать система покрывательство нарушение избирательный законодательство и фальсификация выборы, у мы ничто не получаться, что бы мы ни делать.
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час 56 минута. для завершение обсуждение данный вопрос мы надо еще выслушивать два, надеяться компактный и лаконичный, выступление. предлагать завершать обсуждение этот вопрос, и после это я бы объявлять "час голосование". нет возражение? нет. спасибо.
председательствующий. депутат марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! обсуждать законопроект разрабатывать в цель усиление ответственность за воспрепятствование осуществление избирательный право или работа избирательный комиссия, за нарушение порядок финансирование избирательный кампания, фальсификация избирательный документ и итог голосование.
законопроект предлагаться вносить изменение в статья 141, 141 1 , 142, 142 1  уголовный кодекс российский федерация в часть увеличение размер штраф. планироваться вдвое увеличивать размер штраф, предусматривать часть первый статья 141 уголовный кодекс российский федерация, и с учет дифференцированный подход аналогичный изменение в часть увеличение размер штраф предлагаться вносить в статья 141 1  уголовный кодекс российский федерация, в статья 142 "фальсификация избирательный документ, документ референдум" и в статья 142 1  уголовный кодекс российский федерация "фальсификация итог голосование". кроме то, в санкция часть первый статья 142 уголовный кодекс устанавливаться нижний предел штраф — от 100 тысяча рубль.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! наверное, многие из мы в детство быть объект такой розыгрыш: вы давать конфетка, вы она разворачивать, а там пусто — оказываться, это просто фантик. вот тот законопроект, который мы сейчас обсуждать, — это фантик, это всего лишь обертка.
обращать внимание, самый основной в этот законопроект — усиление уголовный ответственность за фальсификация избирательный документ и итог выборы, но посмотреть, какой предлагаться мера наказание. правильно коллега говорить: быть 100 тысяча рубль штраф — быть 200 тысяча, быть верхний предел 300 тысяча рубль — становиться 500 тысяча. но это не быть настоящий ужесточение наказание, потому что общественный опасность этот деяние с точка зрение власть — а мы в это участвовать — не быть меняться, категория преступление не быть меняться, ибо оценка общественный опасность тот или иной деяние зависеть от то, к какой категория преступление этот деяние относиться — небольшой тяжесть, средний тяжесть, тяжкий или особо тяжкий, категория преступление связанный с то, каков срок лишение свобода, а штраф — вы хоть все тут оштрафовать! что же касаться лишение свобода, то оставаться то же самый наказание: по отдельный состав — три год, где-то — четыре год лишение свобода, именно применительно к фальсификация. соответственно, и общественный опасность такой род деяние оставаться тот же, который быть до принятие этот закон.
для сравнение, кто не знать, сказать, кто знать, напоминать: в январь этот год мой коллега из "справедливый россия" депутат миронов, емельянов и оганян вносить законопроект, который тоже направлять на усиление уголовный ответственность за фальсификация избирательный документ и итог выборы. сравнивать, что предусматривать этот законопроект и рассматривать: предлагаться не просто повышать размер штраф, а усиливать именно наказание в вид лишение свобода до восемь год. что это такой? это автоматически переводить данный деяние в категория тяжкий преступление. а теперь посмотреть, каков последствие. если бы мы сегодня относить этот преступление — именно фальсификация избирательный документ и итог выборы — к категория тяжкий, то сразу вступать в сила статья 210 уголовный кодекс. а что это такой? вдумываться: если быть кто-то, кто давать указание, какой процент должный быть на выборы, кто организовывать и координировать этот действие, кто использовать сила свой влияние под угроза снятие с должность, прекращение финансирование, то речь идти об организация преступный сообщество, и этот лицо уже привлекаться к ответственность в вид лишение свобода на срок от двенадцать до двадцать год плюс штраф в один миллион. ну и почувствовать разница: 200 тысяча штраф или лишение свобода до двадцать год плюс еще штраф в один миллион.
но что происходить с этот законопроект депутат "справедливый россия"? 1 февраль в дума быть вносить вот этот законопроект правительство, который мы обсуждать, а 13 февраль по предложение комитет совет дума отправлять законопроект автор обратно. а почему? ссылка на простой аргумент: официальный отзыв правительство и верховный суд нет. уважаемый коллега, а ведь в конституция никакой требование относительно законодательный инициатива о поправка в ук нет. откуда появляться этот требование? напоминать, а если кто не знать — сказать: этот поправка об обязательный официальный отзыв по закон о поправка в ук правительство и верховный суд появляться в закон № 161-фз от 8 декабрь 2003 год. инициатор закон быть президент — тогда владимир владимирович путин, но в его законопроект никакой требование о наличие официальный отзыв верховный суд и правительство не быть. а когда они появляться? ко второй чтение. а кто автор этот поправка? группа из четыре депутат от "единый россия" во глава — подумать только с кто! — с вячеслав викторович володин. вот и возникать вопрос... когда требоваться официальный отзыв верховный суд по ук, понимать можно, потому что именно верховный суд — основной правоприменитель, он заниматься анализ правоприменительный практика, он сведущий, а зачем правительство-то, зачем сиделец в правительство нужно обязательно давать официальный отзыв на поправка в ук и блокировать этот законодательный инициатива? мочь быть, фамилия, который я озвучивать, и давать ответ на некоторый вопрос...
уважаемый коллега, при оценка этот законопроект надо исходить из очень простой принцип: быть конституция, и быть статья 3, она гласить, что к конституционный основа относиться основной конституционный принцип, и один из они — это право народ непосредственно осуществлять свой власть через свободный выборы. и если такой конституционный принцип опровергаться, обрушаться, то это не просто какой-то недомолвка, не просто какой-то искажение отдельный документ — это нарушение конституционный основа, это нарушение основный конституционный принцип, что сравнимый с преступление против государственный власть.
фракция "справедливый россия" не быть голосовать за этот законопроект, потому что он не оправдывать ожидание общество, это все лишь конфетный обертка. не обосновывать ничто ни увеличение штраф применительно к наблюдатель, ни абсолютно беззубый поправка, касаться то, чтобы прерывать и прекращать сплошной практика фальсификация с использование угроза и давление на председатель избирательный комиссия весь уровень. и все, кто быть голосовать за этот законопроект, фактически вы быть голосовать за оправдание массовый фальсификация на выборы и за введение общество в заблуждение, потому что человек, поддаваться только на один название, подумать: вот какой хороший правительство — оно отзываться на общественный вызов и принимать такой род закон. но это обман! голосовать за этот обман нельзя!
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство не выступать? докладчик, содокладчик? выносить на "час голосование".
по ведение — сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо большой.
я являться докладчик по вопрос 21. уже очевидно, что мы он не рассматривать сегодня, просить перенести на один из первый заседание в апрель.
председательствующий. спасибо.
объявлять "час голосование".
пункт 2 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. по мотив — депутат маринин.
маринин с. в., фракция лдпр.
спасибо.
один из пункт программа лдпр являться всесторонний поддержка инвалид, не только осуждать и заключать. поскольку данный законопроект сохранять право больной осужденный на получение образование или профессиональный подготовка и оставлять за они выбор, мы быть голосовать за его принятие.
что касаться то, что выдавать осуждать документ об образование быть государственный образец, так это уже давно пора сделать, поскольку весь мы знать, как тяжело адаптироваться человек, выходить из заключение, и как тяжело они устраиваться на работа.
фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
по мотив — депутат выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект по следующий основание.
законопроект направлять на защита право осужденный инвалид и осужденный лицо пенсионный возраст. он устранять неоправданный обязательность получение именно начальный профессиональный образование. при это законопроект нисколько не умалять право другой осужденный на получение такой образование.
следующий. законопроект упорядочивать режимный требование к образовательный учреждение, создавать в уголовный-исполнительный система, и регламентировать правило их внутренний распорядок. кроме то, устанавливать в такой учреждение гербовый печать, оттиск который не содержать указание на принадлежность к уголовный-исполнительный система. это повышать социализация осуждать при трудоустройство после окончание отбывание срок наказание. такой образ, устранение неоправданный обязательность получение обозначать категория осуждать начальный профессиональный образование, упорядочение режимный требование к они и регламентация правило их внутренний распорядок, установление обозначать гербовый печать — весь это способствовать совершенствование правовой регулирование отношение, складываться в пенитенциарный система.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 жилищный кодекс российский федерация", третий чтение. по мотив — александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ну, сразу сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, однако хотеться бы заострять внимание на следующий. получаться, у мы складываться какой-то не совсем корректный отношение к тот инициатива, который направляться к мы из регион: данный законопроект быть вносить в государственный дума еще в декабрь 2009 год, однако на рассмотрение в первый чтение быть поставлять в сентябрь 2010 год, в итог в третий чтение мы он рассматривать только в 2012 год. данный законопроект являться социально значимый, так как он предусматривать для гражданин, который работать в муниципальный унитарный предприятие, возможность предоставление он служебный помещение, служебный жилье. суть законопроект заключаться в то, что вноситься в 93-ю статья закон два слово — "или муниципальный", и все. так неужели нельзя быть еще в пятый созыв рассматривать данный законопроект сразу в три чтение?! хотеться бы, чтобы этот порочный практика не переходить на наш созыв, на шестой созыв, и чтобы мы все-таки с уважение относиться к тот инициатива, к тот законопроект, который направлять к мы регион, поскольку весь мы должный понимать и не забывать, что мы сам из регион, мы регион избирать, и поддерживать они в более оперативный порядок.
председательствующий. спасибо.
виктор иванович гончаров.
гончаров в. и., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич.
действительно, данный поправка быть подготовить и предлагать государственный дума ставропольский край. она иметь социальный значимость, и хотеться обращать внимание на действительно необоснованный затяжка в принятие. мы, ставропольский край, инициировать этот поправка в свой время, данный поправка устранять пробел в законодательство, касаться деятельность муниципальный образование, и хотеться бы, чтобы такой инициатива проходить более оперативно. на самый дело быть прописывать в жилищный кодекс, что служебный помещение предоставляться работник государственный унитарный предприятие, и не быть прописывать работник муниципальный унитарный предприятие. ну, наконец время приходить, принимать поправка, но хотеться соглашаться с замечание мой коллега, что такой инициатива должный проходить более оперативно.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, ну, практически все сказать, я мочь только единственный добавлять: конечно, затяжка вот по такой законодательный инициатива совершенно недопустимый. мы сейчас закрывать еще один белый пятно, который быть на сегодняшний день в жилищный кодекс. как правило, проблема предоставление служебный жилой помещение возникать на местный, именно на местный уровень в первый очередь.
фракция "справедливый россия", безусловно, быть поддерживать этот законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 1  федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 жилищный кодекс российский федерация".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект принимать.
продолжать наш работа. пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! константин олегович ромодановский сегодня в свой доклад останавливаться на проект это закон, это я значительно упрощать задача.
настоящий проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" направлять на урегулирование определенный коллизия, возникать при применение федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", кодекс российский федерация об административный правонарушение, федеральный закон "о полиция" и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
пункт 9 статья 31 федеральный закон... хотеть бы обращать внимание на то, что возникать вопрос, на какой стадия подниматься проблема — на стадия после выборы или до выборы. в этот часть пункт 9 статья 31 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в редакция от 6 декабрь 2011 год предусматривать полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по создание специальный учреждение для содержание иностранный гражданин, лицо без гражданство, подлежать депортация или административный выдворение за предел российский федерация. указанный положение и статья 27.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать, что иностранный гражданин, лицо без гражданство, подлежать принудительный выдворение за предел российский федерация, мочь содержаться в такой специальный учреждение до принудительный выдворение за предел российский федерация. статья 54 федеральный закон "о полиция" устанавливать обязанность полиция по содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать административный выдворение за предел российский федерация, в специально отводить помещение орган внутренний дело до создание в установленный порядок орган исполнительный власть субъект российский федерация и введение в эксплуатация специальный учреждение для содержание указанный иностранный гражданин и лицо без гражданство, но не поздно 1 июль 2012 год (часть 1 2 ).
такой учреждение создавать. статистика немного плыть, но такой род учреждение создавать в двадцать семь субъект российский федерация, в шестьдесят субъект принимать нормативный правовой акт по создание специальный учреждение. вместе с то в основной законодательный акт, регулировать полномочие исполнительный орган власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, осуществлять данный орган самостоятельно за счет собственный бюджет, — в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" — полномочие субъект российский федерация по создание и обеспечение деятельность такой специальный учреждение не предусматривать. такой положение создавать трудность при расходование субъект российский федерация свой бюджетный средство на создание и содержание данный учреждение. законопроект ликвидировать этот противоречие путем внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
уважаемый коллега, в связь с возникать вопрос хотеть бы напоминать о то, что, допускать, по данные федеральный миграционный служба, только по такой направление, как патент, субъект российский федерация получать 4,5 миллиард рубль. это к вопрос возможный финансирование. также на этот цель направляться и штраф. при это, по данный федеральный миграционный служба, насколько я, мочь быть, корректно записывать этот данные, в общий сложность штраф налагать на сумма много 6 миллиард рубль, из который 3,5 миллиард взыскивать, что, кстати, являться достаточно высокий показатель по сравнение с иной направление штраф.
на основание излагать просить вы поддерживать законопроект в первый чтение, он позволять решать многий проблема.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
рамазан гаджимурадович абдулатипов.
абдулатипов р. г., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! инициатор данный законопроект владимир николаевич плигин очень подробно докладывать. в связь с данный законодательный инициатива комитет отмечать следующий.
в соответствие с положение пункт 9 статья 31 и пункт 5 статья 34 федеральный закон от 25 июль 2002 год № 115-фз "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" иностранный гражданин, подлежать депортация или административный выдворение за предел российский федерация, по решение суд содержаться в специальный учреждение, создавать в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация, до исполнение решение о депортация или решение об административный выдворение за предел российский федерация. то самый орган государственный власть субъект российский федерация уже наделять указанный федеральный закон полномочие по создание спецучреждение. вместе с тот специальный федеральный закон, определять объем полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и позволять они предусматривать в свой бюджет расходование денежный средство на осуществление этот полномочие, являться федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
следовать также учитывать, что обеспечение расход бюджет субъект российский федерация на создание и функционирование специальный учреждение, а также содержание в они иностранный гражданин планироваться за счет сумма административный штраф, налагать за совершение административный правонарушение в сфера миграция, из средство, взимать за оформление патент на осуществление трудовой деятельность иностранный гражданин, у физический лицо, который поступать в доход бюджет субъект российский федерация. в 2011 год доход бюджет субъект российский федерация от называть поступление составлять много 7 миллиард рубль, тогда как в федеральный бюджет на содержание иностранный гражданин в специально отводить помещение орган внутренний дело и специальный учреждение субъект российский федерация в 2011 год быть предусматривать 56 миллион рубль.
такой образ, дополнение статья 26 3  федеральный закон № 184-фз полномочие по создание и обеспечение деятельность специальный учреждение для содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство позволять орган государственный власть субъект российский федерация осуществлять он самостоятельно за счет средство бюджет субъект российский федерация, за исключение субвенция из федеральный бюджет.
законопроект поддерживать также профильный комитет совет федерация и комитет-соисполнитель в государственный дума — комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток.
учитывать излагать, комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, напоминать, что мы сегодня оставаться обсуждать еще двенадцать законопроект. в связь с это быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. ну, давать записываться.
включать режим запись.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну что ж, вы знать, что шесть вопрос, что четыре — разница большой нет. по выступление посмотреть.
александр леонидович бурков, пожалуйста.
бурков а. л. спасибо.
у я вопрос к докладчик.
уважаемый владимир николаевич, вот вы говорить о возможность финансирование этот функция по строительство и содержание спецобъект. а можно называть все-таки конкретный строка в бюджетный классификация, где прописывать, что этот полномочие регион финансироваться за счет такой-то средство, за счет такой-то вид налог и штраф? называть ее, пожалуйста.
председательствующий. владимир николаевич плигин микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый коллега, в настоящий время этот функция быть определять и точно указывать в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". мы вносить такой род дополнение в этот специальный закон. соответственно, это предоставлять возможность субъект осуществлять финансирование. я сейчас не смочь вы называть точно строка, но вместе с то хотеть бы подчеркивать, что целый ряд субъект российский федерация такой род операция по строительство уже выполнять.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г. вопрос плигин владимир николаевич.
владимир николаевич, вот в финансовый-экономический обоснование этот документ, в самый конец, указываться, что из федеральный бюджет средство не потребоваться, а в отношение средство бюджет субъект российский федерация использоваться такой формулировка: не повлечь за себя существенный увеличение расход. понятно, когда это 10, 20, 30, 40 миллион, а что такой "существенный увеличение расход"? вот пояснять, пожалуйста, что вы иметь в вид под этот понятие и существовать ли вообще реальный финансовый-экономический обоснование, то быть расчет то, какой расход бюджет регион понести при реализация этот полномочие?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, мвд россия в целое на выполнение этот функция тратить до 103 миллион рубль. при это мы понимать, что пункт содержание у они уже быть.
что касаться то, сколько нужно быть создавать, построить такой род специальный учреждение... в общий сложность содержание и выдворение в принудительный порядок подлежать около 6 тысяча 800 человек, то быть, такой образ, единовременно содержаться на территория российский федерация, наверное, около 2 тысяча человек. вот примерно для обеспечение содержание такой количество человек и нужно быть определять помещение. сумма расход на строительство этот помещение варьироваться от регион к регион, поэтому в каждый конкретный регион этот затрата необходимо быть рассчитывать дополнительно. но в тот же время еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на то, что быть существенный поступление в бюджет субъект от деятельность, связанный с федеральный миграционный служба: позитивный доход от продажа патент и негативный доход, связывать с направление туда штраф.
и еще один момент, который тоже следовать принимать во внимание: уважаемый коллега, данный лицо, или иностранный гражданин, работать на территория субъект российский федерация, они достаточно часто создавать существенный продукт, поэтому, такой образ, бюджет субъект иметь определенный доход. в этот план цифра примерный расход я вы уже называть, этот цифра быть мы оценивать как относительно несущественный.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мочь предполагать, что после вопрос последовать предложение выступать по один представитель от фракция, поэтому я просить фракция к это подготавливаться. а пока вопрос задавать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. вопрос задавать, выступать не быть, а наш выступление от фракция быть достаточно короткий.
уважаемый владимир николаевич, не казаться ли вы достаточно кощунственный по отношение к российский гражданин, что, когда у мы не хватать средство в бюджет на строительство детский сад, — а отсюда, соответственно, нехватка место для ребенок, — на строительство спортивный площадка, на строительство спортивный секция, мы быть заниматься мигрант-правонарушитель — преступник, который мы быть поить, кормить, обеспечивать они ночлег и так далее?
и сразу вносить предложение, с точка зрение пропаганда это мочь быть правильно воспринимать общество, это быть логично: во второй чтение принимать такой поправка, который позволять бы этот нарушитель, который быть в этот место содержание находиться, привлекать к специальный исправительный работа — допускать, уборка улица, покраска, обрезок дерево, куст. или чтобы, в конец конец, на свалка весь они загнать, чтобы мусор фильтровать, выбирать полезный материал, который требовать дальнейший переработка.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый ярослав евгеньевич, давать только по стилистика вопрос. когда вы говорить о такой род явление или давать такой род оценка, вспомнить доклад руководитель федеральный миграционный служба о количество тот лицо, который трудиться на территория российский федерация: пункт первый — вспомнить о то, что этот человек совсем недавно быть гражданин один страна; пункт второй — вспомнить о то, что этот человек просто являться человек, а право человек должно уважать. и нужно понимать, что если мы создавать надлежащий условие на территория собственный страна, то, наверное, мы в известный степень должный ожидать и аналогичный отношение к наш гражданин на территория другой страна.
и наконец, очень важно к слово "национальный интерес и безопасность российский федерация" подходить в тот число и с тот точка зрение, что они обеспечиваться за счет то, что быть нормальный человеческий порядок в пограничный страна, поэтому каждый раз, говорить о человек, нужно проявлять уважение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. владимир николаевич, вы сказать о 600 тысяча незаконный мигрант. я многократно встречать в данный правительство и в обзор эксперт цифра в несколько миллион. никто они не считать, никто толком не знать, сколько они, но цифра быть, конечно, намного много, чем вы называть. в связь с это не прорабатываться ли такой вопрос: действительно, мы не должный последний копейка тратить на этот незаконный мигрант, но если заставлять они работать так, чтобы они окупать свой содержание, да еще окупать свой проезд на свой территория, да еще прибыль, мочь быть, мы давать какой-то? ну должный же тот, кто нарушать, как-то отвечать! а то они нарушать, а мы за счет налог простой человек быть еще этот нарушение покрывать — нелогично. пусть зарабатывать на себя, на транспортировка и оставлять какой-то след, чтобы другой неповадно быть.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. владимир николаевич, большинство лицо, в отношение который устанавливаться, что они незаконно находиться на территория российский федерация, — в общий сложность, казаться, в прошлый год это быть 32 тысяча, — уезжать с территория российский федерация за счет собственный средство. это первый момент.
второй момент. я называть цифра, что вообще в учреждение должный содержаться около 6 тысяча 800 человек, при это одномоментный — около 2 тысяча человек. что касаться тот лицо, который должный подтверждать свой пребывание, легализовать свой пребывание на территория российский федерация (руководитель федеральный миграционный служба достаточно подробно останавливаться на это), их, наверное, около четыре с половина миллион человек (точный данные в настоящий время, конечно, нет) должно быть. при это хотеть бы обращать внимание на несомненно очень серьезный позитивный тенденция: возможность приобретение патент на осуществление трудовой деятельность в российский федерация, который получать физический лицо, приводить к то, что в течение очень непродолжительный время такой род патент приобретать 1 миллион 200 тысяча человек, то быть мы иметь положительный тенденция.
я считать, что тот продукт, который создавать этот человек, эффективный и важный, одновременно хотеться бы отмечать, что достаточно часто, к сожаление, он ненадлежащий образ оплачиваться.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. у я быть вопрос к владимир николаевич плигин, но по ход маленький справка для федоткин владимир николаевич: у мы выдворяться иностранный лицо за рубеж по решение суд, поэтому такой цифра иметься — в 2011 год подлежать выдворение 6 тысяча 114 человек. для этот количество необходимый построить где-то порядок сорок восемь — пятьдесят такой центр.
вопрос владимир николаевич: сейчас построить девять центр, планироваться построить двадцать три, а этот девять центр построить по какой схема? и сказать, пожалуйста: содержание в этот место, в этот специальный учреждение быть за счет федеральный бюджет, а строительство — за счет субъект федерация, но нет ли здесь нарушение логика финансирование?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый татьяна николаевна, спасибо большой, что обращать на этот внимание. действительно, я говорить о содержание — это около 103 миллион рубль — за счет федеральный бюджет. обсуждение этот вопрос, предложение по этот вопрос иметь право на существование при подготовка законопроект ко второй чтение. это первый момент.
второй момент. вы знать, что наш комитет рекомендовать, давать положительный заключение в отношение то, чтобы, мочь быть, откладывать осуществление функция иной орган, а не полиция, до 1 январь 2013 год. этот законопроект, возможно, быть рассматриваться, но это зависеть от комитет по безопасность. такой образ, я полагать, что мы мочь либо в рамка данный законопроект, либо в рамка последующий законопроект обсуждать вопрос правильный направление финансирование.
и спасибо большой за точный цифра по количество лицо, который по решение суд выдворяться за предел территория российский федерация, — это много 6 тысяча 114 человек.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н. спасибо.
вопрос владимир николаевич.
вопрос все равный возникать, вопрос первый: каков потребность в создание этот специальный учреждение? второй: каков статистика — каков количество лицо, депортировать за предел российский федерация? но не общий статистика по федерация, а конкретно по каждый регион, потому что это важный. например, я бы хотеться узнавать, какой статистика по ярославский область, который я представлять.
еще один вопрос: где на сегодняшний момент содержаться лицо, подлежать депортация по решение суд?
четвертый вопрос: мочь, быть смысл вносить поправка в 115-й федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в часть незамедлительный депортация без содержание в специальный учреждение?
и последний вопрос: вот говориться о финансирование, но не хорошо ли потратить бюджетный средство регион на потребность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. спасибо большой за столь комплексный вопрос.
первый, по повод незамедлительность: то не менее это судебный процедура, на это хотеть бы обращать внимание.
второй момент. я говорить уже, отвечать на вопрос, что нельзя оценивать слишком упрощенно, как е2—е4, бюджетный доход или поступление, который иметь место. если вы внимательно посмотреть, какой образ наполняться бюджет, то вы увидеть, что они наполняться в тот число и за счет труд иностранный гражданин, то быть через система налогообложение, через система создание положительный продукт они в тот число повышать уровень благосостояние гражданин российский федерация. это действительно так, достаточно выходить и посмотреть, как убираться улица москва.
что касаться субъект российский федерация и точный данные по возможный число выдворять, хотеть бы обращать внимание на то, что, конечно, это зависеть от административный практика, ее усиление или ее уменьшение, поэтому точный цифра по каждый год называть невозможно. а татьяна николаевна еще раз хотеть сказать спасибо за цифра — 6 тысяча 114 человек, это статистика прошлый год.
что касаться конкретный субъект российский федерация, ярославский область, я обязательно запрашивать и переговаривать с владимир николаевич ананьев, председатель областной суд, и завтра или послезавтра вы этот цифра дама.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление, но прежде по ведение — екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., фракция "единый россия".
я предлагать продолжительность выступление сокращать: у мы столько закон, который нужно еще рассматривать, а мы обсуждать очень и очень долго. можно быть бы от каждый фракция по три минута.
председательствующий. екатерина филипповна, а по количество выступать от каждый фракция?
лахова е. ф. по один выступление от каждый фракция по три минута.
председательствующий. нет возражение?
ставить на голосование предложение депутат лахова. кто за то, чтобы ограничиваться один выступление от каждый фракция?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	96,8 %
проголосовать против	8 чело.	3,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. екатерина филипповна, мы с вы ветеран законотворческий деятельность, поэтому вот так упрощать... то более новый дума, шестой созыв, новый закон, который необходимый, кстати говорить. не надо ущемлять право депутат выступать!
закон абсолютно своевременный, уважаемый коллега, и необходимый, и наш задача правильно, грамотно, толково все прописывать с учет существовать реалия. весь мы хныкать: что твориться! миллион гражданин непонятно какой национальность у мы в россия, и мы постоянно хныкать: насилие, преступление и так далее, и так далее.
комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, являться соисполнитель, внимательно рассматривать представлять проект федеральный закон. поскольку суть законопроект уже достаточно подробно излагать мой коллега, я лишь короче останавливаться на основной, концептуальный момент.
в настоящий время данные полномочие устанавливать — и коллега абдулатипов об это говорить — в федеральный закон от 25 июль 2002 год № 115-фз "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". в тот же время перечень полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, осуществлять за счет средство бюджет субъект российский федерация, за исключение субвенция из федеральный бюджет, не мочь быть изменять иначе как путем внесение изменение или дополнение в пункт 2 статья 26 3  федеральный закон, о что коллега абдулатипов тоже говорить.
вместе с то создание специальный учреждение для содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать депортация или административный выдворение за предел территория российский федерация, потребовать, как бы вы ни не хотеть этот, дополнительный расход из бюджет соответствующий субъект российский федерация. при это существенный различие бюджетный обеспеченность субъект российский федерация мочь приводить к необходимость оказание финансовый помощь за счет средство федеральный бюджет в соответствие со статья 132 бюджетный кодекс российский федерация, который предусматривать возможность предоставление субсидия бюджет субъект российский федерация в цель софинансирование соответствующий расходный обязательство, возникать при выполнение полномочие. мы с вы помнить, как два год назад, когда мигрант-нелегал допекать в краснодарский край, ткачев быть вынуждать они отлавливать, отмывать, постригать и два самолет за счет краснодарский край отправлять по их адрес.
ни текст сегодняшний законопроект, ни сопроводительный материал к он не содержать указание на источник и порядок финансирование новый вид расход. такой образ, по мнение комитет, в законопроект не учитывать требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, согласно который в случай принятие федеральный закон либо другой нормативный акт, предусматривать увеличение финансирование по существующий вид расход или введение новый вид расход бюджет, который до принятие законодательный акт не финансироваться ни один из бюджет, указанный правовой акт должный содержать норма, определять источник и порядок финансирование новый вид расход, в тот число в случай необходимость порядок передача финансовый ресурс на новый вид расход в бюджет другой уровень.
комитет и фракция кпрф считать возможный концептуальный поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение при условие уточнение источник финансирование новый расходный обязательство субъект российский федерация.
спасибо за тишина и внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г. спасибо, сергей евгеньевич.
я постараться сберегать время свой коллега, потому что фракция лдпр всегда задумываться о то, что быть делать коллега после заседание, и короче выражать свой позиция.
вы знать, законопроект, с наш точка зрение, все равный еще сырой, и нет никакой смысл поддерживать он сейчас, на этот этап. свидетельствовать об это несколько фактор, и в тот число выступление уважаемый константин олегович ромодановский, который сказать, что сегодня они не иметь в регион помещение, где человек мочь нормально получать загранпаспорт. то быть в тот время когда наш гражданин, русский, который приходить обменять документ, не мочь нормально, без очередь реализовывать свой право, мы быть строить новый помещение в каждый регион для наш нелегальный мигрант! то более непонятно, откуда мы быть брать этот деньги.
мы говорить, что мы попадать в правовой коллизия, ее необходимо устранять. давать посмотреть, как этот коллизия получаться, — ведь мы же практически сам создавать она в пятый созыв. взять 2011 год — быть вносить простой маленький документ, я сейчас зачитывать подзаголовок: о введение дополнительный квалификационный требование к должность судебный пристав. вроде закон не иметь никакой отношение к содержание нелегальный мигрант, но из двухстраничный он превращаться в двадцатипятистраничный документ, который и быть вносить в различный отраслевой нормативный акт дополнительно полномочие регион в часть содержание этот помещение. такой образ, немножко некорректный создавать этот ситуация и перелагать полномочие на регион, мы сегодня получать то же самый — пожелание один уровень власть, субъект российский федерация, исполняться за счет финансы другой уровень власть. вот к что мы приходить. это второй вопрос, аналогичный ситуация с город чита.
я считать, что, прежде чем принимать этот законопроект, прежде чем решать этот проблема, нужно четко понимать, где мы взять деньги. и я бы здесь поддерживать коллега харитонов — в заключение его комитет на это указывать, там сказать, что нет финансовый обеспечение сегодня. и регион плакать — только порядок 30 процент регион давать свой заключение в общий сложность, в комитет мы они рассматривать. то быть тогда мы не спрашивать мнение регион, сейчас только практически 30 процент давать свой заключение — и мы собираться принимать этот законопроект. то более, быть здравый предложение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
завершать.
каргин с. г. спасибо. я короче.
здравый предложение поступать от регион: делать межрегиональный центр — это быть дешевый, это быть эффективно, это быть качественный, и такой образ мы смочь в больший степень соблюдать и право мигрант, и право наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, вопрос, который мы сейчас рассматривать, тоже являться один из важный для житель наш страна. коллега сегодня выражать озабоченность по повод то, кто защищать наш житель, наш гражданин. рассматривать концепция и суть этот законопроект, нужно иметь в вид не только финансовый сторона реализация этот закон, но прежде все то, на что он направлять, — он направлять на наведение порядок на улица и площадь наш город, наш муниципальный образование.
мы, фракция "единый россия", постоянно работать на различный уровень власть, публичный власть, наш депутат представлять прежде все на местный уровень, и они высказывать озабоченность по повод этот проблема, который существовать не только в крупный город, но прежде все в небольшой населять пункт. решение этот проблема — это важный общегосударственный задача. не случайно владимир николаевич плигин подымать этот вопрос уже не первый день, не первый месяц и не первый год — подобный законодательный инициатива он предлагать еще в середина прошлый год, и тогда неопределенность с финансовый обеспечение в принцип становиться препятствие для рассмотрение и принятие в первый чтение.
сегодня законопроект, вносить владимир николаевич, много прорабатывать. но, отмечать, что сегодня этот проблема важный, что подтверждаться информация из регион — в десять регион уже быть такой центр, в двадцать два субъект такой центр быть создавать в 2012 год, и такой работа проводиться во весь регион, — нужно отмечать справедливость замечание о то, что необходимо более внимательно подходить к финансовый обеспечение, к решение финансовый сторона этот вопрос. да, мы говорить, что от патент и от штраф мы мочь получать несколько миллиард рубль, но нельзя провожать такой аналогия (это как средний температура по больница): даже если брать тот объект, который сегодня создавать, наполняемость, вместимость этот объект совершенно разный. ну, например, в ханты-мансийский автономный округ существовать учреждение на двести сорок место, а в курганский область, соседний практически с ханты-мансийский автономный округ, весь двадцать место. что, там мало мигрант? я не думать. думать, просто возможность регион несколько иной.
владимир николаевич в свой выступление сказать, что, возможно, стоить пересматривать, если я правильно он понимать, срок введение в действие это закон: не с момент официальный опубликование, а с 1 январь 2013 год, — для то чтобы в тот число, видимо, более детально проанализировать источник финансирование и строительство, и содержание объект. но самый главное, этот законопроект направлять на защита интерес гражданин российский федерация, и фракция "единый россия" быть этот законопроект обязательно поддерживать, только механизм финансовый обеспечение ко второй чтение необходимо дорабатывать и уточнять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 17 час 52 минута, я бы предлагать сначала завершать обсуждение этот вопрос, потом рассматривать проект протокольный поручение, а после это уже определять наш судьба на сегодняшний вечер. нет возражение?
александр леонидович бурков.
бурков а. л. уважаемый коллега, сразу мочь сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать концептуальный, так же как и фракция кпрф, данный законопроект. это шаг, скажем, в рамка реформа система мвд по решение вопрос передача несвойственный орган внутренний дело функция, который должный происходить до 1 июль 2012 год. мы поддерживать: нужно строить спецучреждение. но, уважаемый владимир николаевич, я хотеть бы обращать ваш внимание на ваш же законопроект. после ваш ответ на мой вопрос я этот законопроект повторно изучать, благо он иметь всего два статья, и здесь я видеть один: действительно полномочие передаваться на региональный уровень. согласный, они мочь финансировать. как вы говорить в свой пояснительный записка, они мочь финансировать за счет штраф, накладывать на мигрант, за счет патент на осуществление трудовой деятельность иностранный гражданин, согласный. можно быть также написать, что они мочь финансировать за счет часть подоходный налог, за счет часть земельный налог, но, к сожаление, мы не определять они конкретный финансовый источник для содержание этот центр. понимать, концептуальный не решаться проблема! в часть строительство вы говорить: можно строить, — но кто они кормить, кто содержать, кто и по какой статья оплачивать депортация до граница? это-то нет в ваш законопроект!
еще раз подчеркивать: нет у мы четкий статья финансирование, источник не определять. в бюджетный классификация, к сожаление, этот цифра нет, нет конкретный налог, в обязательный порядок направлять на осуществление данный функция. более то, я хотеть бы напоминать, владимир николаевич, что региональный бюджет сверстывать, трехлетний бюджет. вы сейчас предлагать он чем пожертвовать — средство, выделять на образование, на наука или на содержание, скажем, жилищно-коммунальный хозяйство? нет у они деньги на финансирование данный функция! и поскольку мы знать позиция разработчик законопроект, мы понимать, что никто не собираться и во второй чтение предусматривать четко, фиксировать финансовый ресурс. поэтому фракция "справедливый россия", поддерживать этот идея концептуальный, при голосование по данный законопроект воздерживаться.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не быть выступать.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, большой спасибо за заинтересованный и предметный обсуждение законопроект. я не быть останавливаться на весь положение, который быть отмечать в выступление, хотя они действительно заслуживать серьезный дискуссия. при подготовка законопроект ко второй чтение в связь с ваш замечание мы более подробно останавливаться на финансовый механизм применительно к строительство данный учреждение. при это хотеть бы обращать внимание на то, что собственно на содержание (предмет личный гигиена, средство дезинфекция, организация питание) в федеральный бюджет предусматривать 56,5 миллион рубль, а в 2010 год на этот цель выделяться 43,5 миллион рубль. то быть финансирование вот этот дополнительный расход на содержание предусматривать.
что касаться вопрос депортация, так сказать, физический доставление до граница, то этот расход ложиться на бюджет федеральный служба судебный пристав.
что касаться технология создание межрегиональный или региональный центр, этот вопрос требовать обсуждение. с учет расстояние в российский федерация, я думать, что хорошо останавливаться на региональный центр.
спасибо за поддержка законопроект и за очень глубокий обсуждение этот тема.
председательствующий. рамазан гаджимурадович, вы быть выступать?
микрофон депутат абдулатипов включать.
абдулатипов р. г. прежде все, я считать, нужно поблагодарить владимир николаевич плигин за то, что он работать над ликвидация этот коллизия, который быть в закон российский федерация (об это сегодня говорить и руководитель федеральный миграционный служба).
я считать, что закон необходимо принимать, и об это тоже сказать и депутат тимченко, и депутат харитонов, но я хотеть обращать внимание на единственный пункт, на который в ход обсуждение никто не обращать внимание. федеральный миграционный служба вносить в правительство российский федерация проект постановление о правило расходование средство на мероприятие по депортация либо административный выдворение иностранный гражданин и лицо без гражданство за предел российский федерация — я обращать внимание тот, кто выступать по бюджетный сторона этот законопроект, — при невозможность установление приглашать сторона. если устанавливать приглашать сторона, то весь расход — за счет этот приглашать сторона, то быть это все не полностью за счет бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы, перед то как мы быть рассматривать протокольный поручение, сообщать весь депутат, что комитет по регламент размещать в сеть интранет образец так называть идеальный протокольный поручение, к который у комитет по регламент нет вопрос. следовать, так сказать, индукционный логика, можно предполагать, что весь сегодняшний протокольный поручение с большой вероятность быть комитет по регламент отклонять из-за то, что не соответствовать регламент, поэтому вот я смотреть на этот поручение... они весь важный, в они подниматься серьезный вопрос, и если они правильно оформлять, в соответствие с требование, то они уже нельзя быть признавать не соответствующий регламент. мочь быть, вы призывать депутат — автор этот поручение к то, чтобы они они дорабатывать, а мы сейчас не тратить бы время, впустую голосовать, потому что понятный: если комитет по регламент быть возражать, мы они все равный не принимать.
председательствующий. спасибо.
то не менее мы должный выслушивать автор.
три проект поручение подготовить депутат моисеев. михаил алексеевич, пожалуйста, начинать с любой.
моисеев м. а., фракция "единый россия".
в "российский газета" от 13 февраль опубликовывать статья галина брынцева "нужный ли россия многодетный офицер?" (я думать, все прочитывать этот статья). офицер иметь одиннадцать ребенок в возраст от один год до девятнадцать год, при это полагать его семья по закон жилплощадь в течение длительный время не предоставляться. первый вопрос быть решать — он быть переводить к место служба за 500 километр от ребенок, но министерство оборона принимать решение и вернуть он к прежний место служба, сейчас решаться вопрос с жилье.
с учет излагать предлагать поручать комитет направлять запрос и решать вопрос.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия".
комитет предлагать поручение отклонять, так как оно не согласоваться со статья 60 регламент и не мочь быть выполнять.
председательствующий. спасибо.
голосовать быть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ильдар нуруллович габдрахман, прокомментировать, пожалуйста, порядок.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие со статья 60 регламент любой депутат, если иметь другой точка зрение, а именно не поддерживать принятие проект протокольный поручение, иметь право высказывать свой позиция. также регламент говорить, что, если быть желание у профильный комитет, профильный комитет мочь прокомментировать. я так понимать, что вот сейчас возникать желание у профильный комитет прокомментировать, это можно, и поскольку прозвучать отрицательный мнение, мы приходиться ставить на голосование.
председательствующий. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
не принимать.
михаил алексеевич моисеев, пожалуйста, второй проект поручение.
моисеев м. а. тогда я считать, что и второй, и третий нет необходимость рассматривать и поддерживать предложение, который быть высказывать: сделать действительно грамотный протокольный поручение и раздавать, чтобы мы не тратить попусту время.
председательствующий. спасибо.
проект протокольный поручение, подготовить группа депутат — маркелов, швецова, савельев, крупенников, панина, выборный. кто докладывать? депутат крупенник, пожалуйста.
крупенник в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект протокольный поручение раздавать в зал. вы хорошо знать, какой возмущение и негодование миллион православный христианин и представитель другой религиозный конфессия вызывать кощунственный акт святотатство, совершенный 21 февраль в храм христос спаситель. весь здравомыслящий человек совершенно ясно, что кощунственный акция в храм христос спаситель быть тщательно спланировать: между участник акция быть заранее распределять роль, в цель придание акция максимально публичный характер быть приглашать журналист, быть приносить аппаратура, в последующий быть смонтировать и размещать в общедоступный сетевой ресурс видеоролик. не случайно выбирать и место проведение этот мероприятие — храм христос спаситель, памятник герой отечественный война 1812 год, который являться главный кафедральный собор русский православный церковь. все понятно, что существовать заказчик и организатор этот акция, который выгодный разжигание религиозный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать еще на тридцать секунда микрофон.
пожалуйста, продолжать.
крупенник в. а. ...который выгодный разжигание религиозный вражда, унижение человеческий достоинство миллион гражданин по признак отношение к религия.
мы просить прокуратура и следственный орган проводить тщательный расследование, устанавливать весь причастный не только к проведение акция, но и к ее подготовка и к умышленный распространение в сми материал, одобрять и рекламировать этот акция, разжигать вражда на религиозный почва.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. разделять возмущение депутат совершенный преступление, но то не менее поручение выполнять невозможно, потому что это противоречить статья 18 закон о статус депутат, который не допускать вмешательство депутат в деятельность орган дознание, следователь и суд, и не соответствовать требование статья 60 регламент. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование предложение группа депутат.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	126 чело.	28,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	127 чело.
не голосовать	323 чело.	71,8 %
результат: не принимать
не принимать.
проект протокольный поручение, подготовить депутат разворотнев, романов, рябов, федоткин, юрченко, поздняков. пожалуйста, кто докладывать? депутат поздняков, пожалуйста.
поздняков в. г. 9 март текущий год житель город грязь липецкий область быть зверски избивать сотрудник уголовный розыск, зафиксировать сотрясение головной мозг, перелом кость лицевой часть череп. в область этот случай вызывать широкий резонанс. в борьба за честь мундир бросаться прокурорский работник, работник полиция, стремиться поставлять факт с нога на голова.
данный случай, да и не только этот, говорить о то, что противоправный действие принимать в страна системный характер. просить давать протокольный поручение комитет госдума по безопасность и противодействие коррупция запрашивать информация в министерство внутренний дело о принимать мера по недопущение подобный случай.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. комитет предлагать отклонять данный поручение по следующий мотив. по информация комитет, прокуратура российский федерация, министерство внутренний дело в настоящий время осуществлять проверка по факт, излагать депутат госдума разворотнев в обращение в генеральный прокуратура, в областной прокуратура, министр внутренний дело рашида нургалиев, а также руководитель умвд липецкий область юрий декасов. дополнительный запрос в данный случай не требоваться.
а что касаться объяснение министр внутренний дело, то в близкий будущее ожидаться его выступление в стена государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
не принимать.
проект протокольный поручение депутат федоткин, разворотнев, поздняков. владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, к мы продолжать поступать многочисленный письменный и устный обращение о точечный застройка в город и поселок. при такой строительство, вы знать, уничтожаться зеленый зона, разрушаться детский площадка, спортивный площадка, исторический облик нарушаться, экология ухудшаться, не учитываться состояние мощность и изношенность объект коммунальный инфраструктура. в связь с это просить вы поручать комитет по земельный отношение и строительство запрашивать в правительство российский федерация письменный информация о мера, предпринимать по соблюдение законность в этот вопрос и учет интерес при подобный точечный застройка. а то где быть рано детский площадка — теперь дом, где спорткомплекс — теперь дома, а интерес житель вроде бы, получаться, и не важный для власть.
председательствующий. алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф.
у комитет нет принципиальный возражение.
председательствующий. нет возражение? отлично, приниматься.
коллега, время — 18 час 10 минута. мы оставаться еще, по-моему, рассматривать одиннадцать законопроект. как поступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо. спасибо за работа сегодня, увидеться в пятница. оставаться вопрос рассматривать на следующий заседание или на близкий. до свидание! 
