08 апрель 2009


здание государственный дума. большой зал. 8 апрель 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 438 чело.        97,3%
отсутствовать  12 чело. 2,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  12 чело. 2,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. свердлов юрий владимирович, пожалуйста.
свердлов ю. в., фракция "единый россия". спасибо большой, борис вячеславович. борис вячеславович, просьба от комитет по строительство и земельный отношение. в связь с болезнь докладчик по пункт 9 и 12 замена докладчик: вместо мартин люцианович шаккум - панов валерий викторович.
председательствующий. принимать. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. нельзя проходить мимо событие в молдавия. это тот самый случай: нельзя, чтобы девяносто год один и тот же партия находиться у власть. даже если все хороший, то молодой поколение вправе протестовать. что, труднобыть молдавский коммунист взять другой название? а с другой сторона внешний сила, весь это проплачивать с запад, румынский спецслужба, и делаться ставка на сельский молодежь: напоить, обкуривать, давать деньги, и за 200 доллар сжигать любой город. если кто-то из они считать себя румын - пожалуйста, 100 километр на запад, вот там румыния. когда русский войско биться с турецкий - они молчать, что они румын. когда быть бессарабский губерния при царь - молчать, что они румын. сейчас вдруг они вспомнить, что где-то у они там что-то быть румынский, - пожалуйста, 100 километр на запад! а это земля, на который не быть ни румын, ни даже молдаван не быть. это быть пустой степь, где идти русский солдат, создавать новый... (микрофон отключать.)
председательствующий. левченко сергей георгиевич.
левченко с. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! решение о создание, реорганизация и ликвидация федеральный высокий военный учебный заведение приниматься в соответствие с законодательство правительство российский федерация. 27 май 2002 год быть принимать постановление правительство "о федеральный программа "реформирование система военный образование в российский федерация на период до 2010 год", где в перечень учебный заведение, подлежать реорганизация, быть включать иркутский высокий военный авиационный инженерный училище. и 24 декабрь прошлый год председатель правительство владимир владимирович путин подписывать распоряжение, в который быть принимать решение о реорганизация в форма присоединение училище к воронежский университет с последующий образование на его основа обособленный структурный подразделение. но до распоряжение правительство и вопреки он 4 декабрь 2008 год министр оборона быть принимать решение о переброска весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. минута завершаться. десять секунда добавлять, пожалуйста. формулировать предложение.
левченко с. г. на сегодня правовой статус у иркутский училище нет. в связь с это просить поручать комитет по оборона запрашивать в правительство, в министерство оборона... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятно. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, я думать, что то, что происходить в молдавия, должно весь мы крайне настораживать, но не под тот угол зрение, о который говорить депутат жириновский, а под то, что "оранжевый" вывих идти и на украина, и в киргизия - везде один и тот же почерк. 2 апрель "двадцатка" вроде о что-то договариваться, а через пять день западный сила преподносить мы очередной урок. с позиция геополитический интерес россия быть бы правильный, если бы комитет по международный дело подготовить в энергичный порядок специальный заявление дума и высказывать наш крайний озабоченность и несогласие с то, что влезать во внутренний дело тот республика, где народ четко высказываться и за левый курс, и за поддержка связь с россия.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. коломейцев по карточка илюхин. два вопрос, борис вячеславович. первый. в связь с сегодняшний "правительственный час" я просить давать протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение и по экономический политика запрашивать в мэрт информация об эффективность и целевой использование получать заем по программа тасис у всемирный банк и на проведение кадастровый реформа в россия. и второй вопрос. борис вячеславович, ну нельзя вот этот реформа в дума продолжать, вы просто парализовать работа депутат, тот, кто работать с документ. или поставлять более совершенный техника в кабинет, или давать возобновлять, вообще-то, бумажный вариант для тот, кто хотеть, а тот, кто они не читать, пусть не читать. ну а в противный случай с документ нельзя работать.
председательствующий. я попросить тогда сигуткин алексей алексеевич прокомментировать после завершение выступление депутат это предложение. пожалуйста, русский алексей юрьевич.
ширшов к. в., фракция кпрф. депутат ширшов по карточка русский. сочинский городской отделение коммунистический партия российский федерация, общественность и эксперт бить тревога в связь с угроза прекращение в летний период водоснабжение адлерский и центральный район город сочи, олимпийский объект из-за хищнический и зачастую незаконный выборка гравийный-галечный отложение в район городской водозабор на река мзымт. вышеуказанный работа вестись на территория второй пояс зона санитарный охрана водозаборный и водопроводный сооружение, который устанавливать на река мзымт. в некоторый место на сегодняшний день уже происходить оголение водоносный слой, что мочь приводить к снижение дебит скважина. вследствие миграция гравий в русло река возможный оголение и разрушение дюкер. всего там шесть дюкер. я просить давать протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение, комитет по транспорт и комитет по природный ресурс, природопользование и экология запрашивать информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. рашкин валерий федорович, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. уважаемый коллега, то, что происходить сейчас в молдавия, - это не шуточка. можно, конечно, с господин жириновский переводить весь это в анекдот, но там далеко не анекдот. в молдавия разрабатываться очередной проект "оранжевый" зараза. то, что коммунист поддерживать население, они получать абсолютный большинство, - это факт, но там проводиться спецоперация по дискредитация честный, открытый выборы. такой честный выборы, который проводить в молдавия, надо еще поучиться наш избирательный комиссия вместе с чуров. поэтому мой предложение: надо комитет по международный дело срочно подготовить заявление, обращение в защита конституционный строй и не допускать антирусский выступление на территория молдова.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, я вспоминать выступление путин, который, быть президент, говорить о то, как мы быть поддерживать библиотека. и даже главный библиотека страна называть имя президент, который, по-моему, не заслуживать такой честь, но то не менее мы радоваться, что библиотека быть поддерживать. сегодня идти массовый закрытие сельский библиотека, причем губернатор это объясняться то, что якобы кризис. так что, больше ничто не находить закрывать, как последний очаг культура на село? и так уже садиться в сложный положение. поэтому у я протокольный поручение комитет по культура выяснивать, сколько же по страна закрывать сельский библиотека, давать разбивка по регион и представлять мы, депутат, информация.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо. я думать, что мы должный выражать соболезнование итальянский народ в связь с землетрясение и погибать в результат этот землетрясение. в тот же время я поддерживать тот коллега, который высказывать озабоченность в связь с событие, который происходить в молдова. я представляться очень важный, чтобы тот коллега, который быть в молдова на выборы, проинформировать государственный дума о то, как быть проводить выборы, какой быть замечать нарушение и действительно ли быть основание для тот буря, который подымать румыния, и курс, который хотеть пролагать в молдова, для то чтобы молдова присоединять к румыния.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, премьер очень подробно говорить о задача, который, он считать, стоять перед правительство, по социальный поддержка ветеран. в связь с это я просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о то, какой же мера намерен принимать правительство по обеспечение социальный поддержка такой важный категория ветеран, как труженик тыл. мы должный успевать отдавать он долг. и второй. фактически в доклад путин не быть сказать о то, какой быть приниматься мера по ликвидация задолженность по зарплата, ведь человек голодать месяц - угроза жизнь. предложение комитет по безопасность: запрашивать в генеральный прокуратура информация о то, какой приниматься мера по обеспечение выполнение... (микрофон отключать.)
председательствующий. свечников петр григорьевич.
локоть а. е., фракция кпрф. локоть по карточка свечников. уважаемый депутат, событие в молдавия законно избранный президент молдавский республика воронин называть попытка государственный переворот. заявление президент молдавия можно рассматривать как обращение за политический помощь ко весь союзный братский сила. можно называть то, что происходить там, "оранжевый революция", "абрикосовый", "персиковый", как угодно, но над захватить парламент быть вывесить румынский флаг и флаг евросоюз. цель данный переворот - установление в молдавия режим антироссийский направленность и затем аннексия территория независимый государство. молдавия уже однажды входить в румыния как бессарабия. в начало 90-х год именно прозападный сила раскалывать молдавия по главный вопрос - об отношение к россия. мы не мочь оставаться безучастный. борис вячеславович, немедленно необходимый заявление государственный дума.
председательствующий. стародубцев василий александрович.
останин н. а., фракция кпрф. останин по карточка стародубцев. уважаемый борис вячеславович, я просить разъяснять я и мой коллега по фракция, за какой постановление, который касаться антикризисный мера, проголосовать, в частность, ваш фракция, поскольку мы не принимать в этот участие 6-го число? до сегодняшний день документ, с который можно быть бы работать мы, депутат, у мы на рука нет. быть только на сайт правительство программа антикризисный мера да вот это невнятный постановление, где быть поручение комитет по экономический политика до 10-го число вносить в государственный дума программа вот этот антикризисныхмер. в этот связь не ясно, когда мы смочь работать с этот документ уже сейчас вместе с комитет по экономический политика или после 10-го, когда они вносить свой постановление в государственный дума? и еще один вопрос оставаться для я неясный. в устный выступление председатель правительство сказать о возможность использование 12 тысяча рубль из материнский капитал... (микрофон отключать).
председательствующий. пожалуйста, воложинская татьяна львовна.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка воложинская. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! за время наш работа в регион происходить два чудовищный акт вандализм: сначала в петербург, а затем в луганский область взрывать памятник ленин. ранее я выступать с инициатива вынос тело ленин из мавзолей и теперь признавать, что быть не правый. пересматривать свой позиция, считать очевидный, что необходимо убирать мавзолей со весь он содержимое, этот возрождать пергамский храм. мириться с присутствие на площадь и улица каменный, бронзовый, гипсовый большевистский истукан становиться невозможно - либо большевизм, либо демократия. прочь идол от стена московский кремль!
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я предлагать - это единственный наш право по конституция - проведение амнистия в честь день победа. в первый очередь для кто? для военный дед и внук, тот ребята, который уходить в армия, присягать российский федерация, но из-за какой-то правонарушение оказываться в место лишение свобода. я думать, что не только ко я, но и ко многий депутат обращаться руководитель комитет солдатский мать. вот, например, вчера у я на прием быть руководитель кабардино-балкария, карачаево-черкесия. в основное обращаться руководитель закавказский республика, потому что ребята служить в большинство на территория россия. поэтому, не различать никто по национальный признак, я предлагать весь мы принимать умный и мудрый решение и в честь день победа объявлять амнистия, комитет по оборона, комитет по законодательство рассматривать этот вопрос - до день победа оставаться буквально несколько заседание - и вносить такой постановление.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот у мы, у госдума, быть официальный сайт. я сегодня он анализировать. там главный страница - "информация о событие в государственный дума". представитель "единый россия" что-то делать, иван иванович мельников встречаться с представитель вьетнам, остальной фракция отмечать, только лдпр там нет, как будто мы ничто не заниматься. программа "парламентский час" становиться как-то отслеживать участие фракция. просить, чтобы и информационный сайт в интернет тоже это заниматься. и второй. олег викторович, уже к вы вопрос. вот в журнал "финансовый контроль" в статья "как накручивать цена" говориться, что проект закон об основа государственный регулирование торговый деятельность, работа над который закипать в период прошлогодний скачок цена, практически похоронить. речь идти о законопроект, который вносить фракция лдпр, - "о государственный регулирование цена (тариф)". уже проходить много полгода, но абсолютно никакой подвижка нет, хотя мы постоянно на этот тема говорить. я вы все-таки просить проконтролировать движение законопроект, потому что на прошлый заседание по повестка день быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. напсо юрий аисович, пожалуйста.
напсо ю. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! возможность использование средство материнский капитал на погашение долг по ипотека быть призывать облегчать молодой семья бремя ежемесячный платеж по кредит. однако на практика банк не принимать материнский капитал в оплата ежемесячный взнос, так как центробанк предписывать они направлять поступать средство единовременно и в полный объем. семья быть бы гораздо выгодно разбивать этот деньги на несколько платеж, чтобы обеспечивать себя какой-то гарантированный период стабильность. здесь быть только один способ - ежемесячно подавать заявка в пенсионный фонд на перевод определенный часть материнский капитал, но необходимость каждый раз собирать полный пакет документ и время рассмотрение заявка делать подобный схема нежизнеспособный. я просить давать поручение комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок запрашивать информация у правительство о мера, принимать для устранение этот трудность.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я поручение комитет по конституционный законодательство запрашивать у правительство российский федерация информация о возможность введение в действие статья 4 соглашение, который быть заключать 30 ноябрь 2000 год, предусматривать безвизовый режим между рядом страна снг. в этот статья прописывать (я зачитывать дословно), что сторона мочь принимать "особый мера по защита свой граница и территория при чрезвычайный обстоятельство, в частность, в ситуация, угрожающий их безопасность, общественный порядок или охрана здоровье население". на сегодняшний день у мы создаваться именно такой ситуация и в план наркоугроза, и в план угроза международный терроризм, и в план рост криминал в результат безвизовый режим. если этот статья не соответствовать ситуация, который сегодня создаваться, тогда я вообще не знать, для что она приниматься. поэтому я хотеться бы, чтобы комитет по конституционный законодательство запрашивать у правительство информация о возможность введение в действие статья 4 данный соглашение. спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. борис вячеславович, уважаемый коллега! мы только что прослушивать очередной заявление политический каннибал по повод памятник ленин, это у мы уже не первый раз. хотеть замечать, что в февраль 1917 год идейный предшественник либерал-демократ разрушать российский государственность, и вот теперь они последователь, идейный продолжатель этот разрушитель, либерал-демократ, продолжать покушаться на отец-основатель наш нынешний российский федерация - владимир ильич ленин. я вообще считать, что необходимо комиссия по этика разбираться с призыв к вандализм, разрушение и экстремизм, который звучать со сторона один из фракция. и второй. в поддержка выступление депутат ширшов хотеть обращать внимание, что комитет по строительство, по природный ресурс, экология и по транспорт необходимо запрашивать в правительство информация о мера по обеспечение гарантированный водоснабжение сочи и олимпийский объект, соблюдение экологический... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, несмотря на заявление правительство о сохранение финансирование социальный программа в условие кризис, в принимать "единый россия" в первый чтение бюджет значительно урезать национальный программа "здоровье". особо удивлять, что в полный объем - на 754 миллион рубль - сокращать расход на закупка в рамка национальный календарь профилактический прививка, на 235 миллион рубль уменьшать финансирование диспансеризация ребенок-сирота. большой сокращение денежный выплата предусматривать медперсонал фельдшерский-акушерский пункт, врач и медсестра скорый помощь. счетный палата в свой заключение отмечать, что отсутствовать обоснование весь этот уменьшение. просить давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать в правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! конституционный обязанность государство являться защита гражданин, обеспечение их безопасность. сегодня мы весь свидетель то, как режим саакашвили с применение военный сила захватить гражданин российский федерация в акватория черный море. никакой реакция от официальный орган нет. что, мы еще один сомали у себя под бок, так сказать, быть разводить? весь мир кричать, что бедный сомалийский пират, который жить не на что и быть нечего, захватывать суд, а на то, что под бок новый государство с использование регулярный вооруженный сила зарабатывать себя на жизнь захват суд в акватория черный море, который быть когда-то самый безопасный, никакой реакция нет. поэтому считать крайне необходимый... обязанность государство отреагировать на захват свой гражданин военный сила соседний государство.
председательствующий. квицинский юлий александрович, пожалуйста.
афонин ю. в., фракция кпрф. депутат афонин по карточка квицинский. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! быть предложение давать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по вопрос местный самоуправление запрашивать в генеральный прокуратура российский федерация, администрация тульский область информация, связывать с попытка дестабилизация общественно-политический ситуация в одоевский район тульский область после проходить 1 март выборы в орган местный самоуправление, выражаться в действие бывший руководство район, направлять на срыв нормальный функционирование вновь избранный представительный орган власть северо-одоевский и южный-одоевский муниципальный образование одоевский район тульский область. спасибо.
председательствующий. лебедев андрей ярославович.
лебедев а. я., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы много говорить об антикоррупционный деятельность и много делать на этот поприще. то не менее ко я поступать жалоба на вопиющий нарушение действующий законодательство - вмешательство в деятельность суд в цель воспрепятствование осуществление правосудие, в тот число с использование должностной положение, иметь место в республика коми. в судебный процесс между оао "огк-3" и ооо"тэк-печора", который являться не что иной, как спор два хозяйствовать субъект, вмешиваться министр архитектура, строительство и коммунальный хозяйство республика коми поздеев, а также исполнять обязанность руководитель администрация муниципальный район "печора" магомад. от они имя поступать письменный обращение в арбитражный суд республика коми с рекомендация принимать необходимый решение. давление на суд не прекращаться даже после обращение по давать вопрос в прокуратура республика коми. просить поручать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в период региональный неделя я посещать ряд проблемный предприятие в свой регион, в тот число "ижавто". весь вы видеть сюжет по телевидение о ситуация на завод, сказать только, что на завод по 166-му постановление правительство организовывать механосборочный производство корейский автомобиль "киа". сегодня после модернизация завод обладать самый современный механосборочный оборудование, на который можно организовывать сборка любой автомобиль, но главное - это высококвалифицированный кадр. для их сохранение завод частично работать, но нести огромный убыток из-за изменение валютный курс и резкий падение спрос на автомобиль. к сожаление, завод не удаваться входить в перечень системообразующий организация страна, в последний момент он быть вычеркнуть. в случай если правительство россия не принимать экстренный мера по поддержка, уже через месяц завод вставать на консервация или быть распродавать по часть. на улица в то и в другой случай быть выбрасывать пять тысяча самый высококвалифицированный специалист... (микрофон отключать.)
председательствующий. беляков антон владимирович. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". спасибо. пункт 13.1грачев вместо дмитриева.
председательствующий. по пункт 13.1...
грачев и. д. замена докладчик: грачев вместо дмитриева.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! согласно приказ президент российский федерация, верховный главнокомандующий дмитрий анатольевич медведев из вооруженный сила россия в апрель - май текущий год увольняться в запас гражданин российский федерация, призванный на действительный военный служба в 2007-2008 год. многий военнослужащий изъявлять желание поступать в высокий учебный заведение, однако военнослужащий призыв 2007-2008 год не иметь свидетельство о сдача егэ. по нормативный документ, который сегодня действовать, они не иметь возможность сдавать этот егэ и в период подготовка к поступление в высокий учебный заведение даже в 2009 год. исходить из обращение ко я, как к депутат, военнослужащий, подлежать увольнение в запас, в тот число и участник боевой действие в южный осетия, просить давать поручение комитет по образование, комитет по наука рассматривать давать вопрос и вносить соответствующий предложение правительство российский федерация.
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, на день АСВ опубликовывать отчет о свой деятельность по итог 2008 год, из который мы видеть, что организация, который обязанный быть являться своеобразный элемент стабильность для наш банковский система, пускаться в игра на фондовый рынок, совершенно не понимать, что же там происходить, и в итог, только по официальный данные, зафиксировать убыток от переоценка свой портфель в сумма 16 миллиард рубль, хотя еще в прошлый год я несколько раз предприниматься попытка обращать на этот внимание. в тот же время у я иметься многочисленный факт рискованный действие руководство АСВ уже по санация банк. если сегодня не подымать этот вопрос, то возникать проблема уже через несколько месяц. в связь с что предлагать приглашать на близкий "правительственный час" глава АСВ с отчет и объяснение. спасибо.
председательствующий. климов андрей аркадьевич, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! еще вчера комитет по международный дело обсуждать ситуация, который складываться сейчас вокруг выборы в молдавия, и то, что за это последовать. конечно, не мочь не беспокоить тот факт, что там развеваться флаг и румыния, и европейский союз. кстати сказать, на фон флаг европейский союз господин саакашвили свой агрессивный план демонстрировать весь мир. так вот, это у мы тоже вызывать больший озабоченность. и мы ожидать, что и брюссель, и бухарест жестко осуждать все, что там происходить. то не менее мы считать необходимый сегодня, если так посчитать палата, совместно с комитет по дело снг подготовить соответствующий заявление и до конец день он принимать.
председательствующий. куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в состав большой группа депутат государственный дума и член совет федерация я быть в качество наблюдатель на выборы в молдавия. мочь подтверждать, что они быть проводить в соответствие с демократический стандарт, и легитимность этот выборы не вызывать сомнение. а господин жириновский и абельцев хотеть напоминать, что организатор "оранжевый" антигосударственный путч в молдавия быть либерально-демократический партия молдавия влад филат. видимо, вандализм, мародерство, антикоммунизм и антисоветизм являться базовый ценность этот партия. просить рассматривать вопрос о запрет либеральный-демократический партия... (смех в зал, аплодисменты.)
председательствующий. называться, договариваться. двадцать восемь человек, уважаемый коллега, задавать вопрос. давать в порядок поступление обсуждать порядок работа на сегодня. еще беляк антон владимирович просить слово. пожалуйста, включать микрофон.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". благодарить вы. уважать председатель, уважаемый коллега! просить принимать протокольный поручение комитет по финансовый рынок запрашивать в госбанк, получать государственный поддержка, информация о выдавать кредит для строительный отрасль. весь информация, который сегодня поступать от строительный компания, работать в реальный сектор экономика, таков, что банк вести агрессивный политика - не выдавать никакой кредит в нарушение поручение президент и премьер, который, кстати, быть подтверждать еще раз на последний пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. итак, в порядок поступление предложение. свердлов юрий владимирович замена докладчик по пункт 9 и 12: вместо шаккум - панов. принимать, нет возражение. жириновский владимир вольфовичвыступать со свой позиция, мы она выслушивать. левченко сергей георгиевич протокольный поручение комитет по оборона, оно озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. ряд депутат, в тот число романов валентин степанович, предлагать принимать заявление государственный дума по ситуация в молдавия. заместитель председатель комитет по международный дело климов андрей аркадьевич сформулировать позиция. я разговаривать с косачев вчера, этот ситуация действительно требовать немедленный реакция государственный дума. мы нужно проголосовать по повод включение в сегодняшний порядок работа заявление государственный дума по ситуация в молдавия. я ставить этот предложение на голосование. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение и комитет по экономический политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. что касаться электронный документооборот, сигуткин алексей алексеевич, прокомментировать ситуация, пожалуйста. включать микрофон в ложа.
сигуткин а. а., руководитель аппарат государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! весь документ и законопроект своевременно размещаться в система на сервер государственный дума. сервер обеспечивать три вариант доступ к информация, удаленный доступ, в тот число через интернет. замечание по полнота размещение документ не поступать. что касаться то, о что говорить депутат коломейцев, взаимосвязь между компьютер, который находиться у он, и объем получать информация в данный случай не существовать, так как весь информация размещать на сервер и она получаться через удаленный доступ, но весь компьютер, находиться в государственный дума, обеспечивать полнота получение этот информация. до сокращение размножение документ и раздача они в бумажный вид быть создавать специальный группа. вместе с комитет по регламент мы прорабатывать этот вопрос и проверять работоспособность компьютер и оргтехника: они обеспечивать своевременный получение информация.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.) мы сегодня этот вопрос в повестка день не включать. если он необходимо включать, вносить этот предложение на совет государственный дума. на ваш заявление быть позиция аппарат. если вы считать нужный этот вопрос включать в повестка день, вносить он на советгосударственный дума, николай васильевич. ширшов константин владимирович протокольный поручение комитет по строительство, по транспорт и по природный ресурс. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. мы посмотреть, насколько необходимо он принимать. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по культура по повод сельский библиотека. если быть такой опасность, конечно, готовить и раздавать в зал, мы обсуждать этот ситуация. гостев руслан георгиевич. тоже быть подымать тема молдавия, мы она уже обсуждать. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно озвучивать. готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич - по молдавия быть выступление. останин нина александровна. нина александровна, непонятно, почему у вы возникать такой вопрос. во-первых, вы мочь обращаться к руководство свой фракция. я такпонимать, что это сложный, наверное. руководство фракция прекрасно знать мы обсуждать это на совет государственный дума, - как далеко быть продвигаться вопрос по постановление по программа антикризисный мера и по отчет правительство. все у мы согласовывать. пожалуйста, обращаться к руководство фракция и получать·тот необходимый информация. абельцев сергей николаевич. выступать. у харитонов николай михайлович быть предложение по повод амнистия. ну, я думать, и крашенинников павел владимирович, и заварзин виктор михайлович мочь этот вопрос с вы обсуждать. но в любой случай мы сейчас этот решение не принимать. вы подымать тема, обсуждать с руководитель комитет профильный, и мы мочь этот вопрос рассматривать на совет, быть такой процедура. иванов сергей владимирович. неоднократно подниматься вопрос относительно то, насколько равномерно представлять позиция фракция в программа "парламентский час". уверять вы, равномерно, я еженедельно давать справка. если быть вопрос по сайт, давать посмотреть. что касаться проект закон, о который вы говорить, решение государственный дума рассмотрение этот законопроект запланировать на май 2009 год. вот у я распечатка из решение совет государственный дума. напсо юрий аисович - протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. пожалуйста, готовить, раздавать в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну зачем? пусть подготовить протокольный поручение,быть обсуждать, там возможный комментарий. багдасаров семен аркадьевич протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. обухов сергей павлович - я так понимать, что быть предложение рассматривать вопрос в комиссия по этика. мы вот так, при обсуждение порядок работа, такой решение не принимать. вы сформулировать, обращаться в комитет, в наш комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. и соответственно далеко уже комиссия выносить этот вопрос на пленарный заседание. коломейцев виктор андреевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. также озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. рохмистров максим станиславович, вы абсолютно правильно задавать вопрос, но процедурный какой-то шаг вы не предлагать. я к ваш позиция тоже присоединяться, у я точно такой же позиция. афонин юрий вячеславович - протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по вопрос местный самоуправление. пожалуйста, готовить, раздавать в зал, обсуждать. лебедев андрей ярославович - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. шудег виктор евграфович. что касаться ситуация с завод "ижавто", это как раз тот ситуация, который мочь быть прокомментировать в проект постановление государственный дума по программа антикризисный мера. это тоже ответ на вопрос, который прозвучать от фракция кпрф. я думать, что мы мочь бы ситуация этот рассматривать и предлагать включать в программа антикризисный мера вопрос о поддержка этот предприятие. замена докладчик по пункт 13.1 - грачев быть докладывать вместо дмитриева оксана генриховна. приниматься к сведение. рябов николай федорович - протокольный поручение комитет по образование. насколько я знать, проблема здесь уже решать, если считать нормативный акт министерство достаточный основание для то, чтобы увольнять из армия и ряд другой наш гражданин, который не сдавать единый госэкзамен, сдавать в обычный порядок. такой решение в положение, который принятый министерство образование, быть, но, наверное, пусть комитет по образование посмотреть это более предметный и давать возможность обсуждать это. багаряков алексей владимирович предлагать приглашать на "правительственный час" глава АСВ, то быть глава агентство по страхование вклад. я думать, что вы нужно свой предложение оформлять письменно и направлять в совет государственный дума, мы там обсуждать, потому что у мы весь день занимать. если такой решение быть принимать, то это надо присоединять к обсуждение какой-либо другой тема, по который мы уже голосовать. климов андрей аркадьевич как раз и предлагать сегодня принимать заявление по молдавия, мы этот вопрос уже рассматривать. куликов олег анатольевич выступать со свой позиция, как наблюдатель, на выборы в молдавия. и беляк антон владимирович - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. еще, уважаемый коллега, три депутат записываться по ведение. понятно, что это не по ведение, а по порядок работа. мы он уже рассматривать, сейчас 10.41. я ставить на голосование порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, 1-й вопрос у мы с 10.00 до 10.30, сейчас уже 10.42. мы принимать порядок работа в целое, и я, как председательствовать, начинать он реализовывать. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 воздушный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев. пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 20 март нынешний год. при подготовка он к третий чтение уточнять в порядок юридико-технический доработка формулировка "имя собственный" в соответствие с текст принимать во второй чтение поправка. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой и юридико-технический характер больше не иметься. предлагаться принимать данный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". по 3-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация", выступать также сергей николаевич шишкарев. пожалуйста.
шишкарев с. н. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация" принимать государственный дума во второй чтение также 20 март нынешний год. законопроект подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с излагать комитет рекомендовать принимать рассматривать проект федеральный закон в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 215 и 217 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать право суд ограничивать срок ознакомление обвиняемый, не содержаться под стража, и его защитник с материал уголовный дело. текст законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 186 уголовный кодекс российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, законопроект направлять на установление ответственность за хранение и перевозка в цель сбыт заведомо поддельный банковский билет центральный банк российский федерация, монета, ценный бумага и иностранный валюта. текст законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер не иметь. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 воздушный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 215 и 217 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 186 уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по собственность юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по собственность представлять подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и федеральный закон "о банк и банковский деятельность". напоминать, что законопроект направлять на увеличение конкурсный масса должник посредством введение институт оспаривание в судебный порядок сделка должник, направлять на отчуждение его имущество или принятие имущественный обязательство в период, предшествовать возбуждение дело о банкротство. ввиду то что в преддверие банкротство должник часто совершать действие по уменьшение имущество, который должно входить в конкурсный масса, в законопроект предлагаться упрощать процедура доказывание недействительность сделка, приводить к убыток кредитор. в частность, законопроект уточняться основание признание недействительность сделка должник с предпочтительный предоставление и корректироваться период подозрительность. это первый. и второй. предусматриваться введение субсидиарный ответственность, в тот число руководитель должник, член совет директор, контролировать акционер-должник, который быть обязывать предпринимать, но не принимать надлежащий мера по сохранение имущество должник. весь норма законопроект распространяться также на кредитный организация, что особенно важный в цель защита их вкладчик, повышение эффективность деятельность агентство по страхование вклад. в ход доработка законопроект ко второй чтение он быть согласовывать с государственный-правовой управление президент, правительство российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация. при доработка законопроект ко второй чтение он быть дополнять статья о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", в частность о введение обязанность руководитель кредитный организация обеспечивать сохранность и передача документ при его освобождение от занимать должность. с учет этот дополнение наименование законопроект предлагаться изменять: "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". также ко второй чтение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" уточнять конкретный случай привлечение к ответственность член совет директор кредитный организация за непринятие мера по информирование банк россия о наступление признак банкротство. в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" вносить положение, ужесточать ответственность лицо, не исполнять в установленный срок обязанность по подача заявление в арбитражный суд о банкротство. при это речь идти о субсидиарный ответственность не только руководитель должник, но и контролировать его лицо, то быть мажоритарный собственник. законопроект предлагаться дополнять новый основание для признание подозрительный сделка недействительный в судебный порядок. весь вышеизложенный отражать в таблица поправка 1, рекомендовать комитет по собственность к принятие. в таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, включать поправка, большинство из который по существо находить отражение в текст законопроект, однако редакционный не совпадать с предлагать редакция законопроект. просить вы, уважаемый коллега, одобрять представлять таблица поправка и рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица поправка, предлагать комитет к принятие, содержать двадцать девять поправка. быть необходимость вынесение какой-либо поправка на отдельный голосование? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, какой образ сейчас можно посмотреть таблица поправка, поправка 28? я должный она прочитывать, а у я нет бумажный носитель. бумага не давать, компьютер здесь нет. как сейчас можно заявлять поправка и прочитывать она, объяснять я, я не понимать.
председательствующий. я мочь объяснять.
коломейцев н. в. объяснять.
председательствующий. вы мочь распечатывать этот поправка, раз она вы интересовать. то, что бумага не давать, - я абсолютно не принимать этот аргумент, просто не принимать. другой замечание по таблица 1 нет. я ставить на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать пятьдесят поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачева. пожалуйста.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на пленарный заседание 23 январь 2009 год данный законопроект быть рассматривать в первый чтение. я напоминать суть данный законопроект. законопроект предлагаться в статья 217 часть второй налоговый кодекс включать в перечень доход, освобождать от обложение налог на доход физический лицо, средство налогоплательщик, получать в вид компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в государственный и муниципальный образовательный учреждение, реализовать основной общеобразовательный программа дошкольный образование. в ход доработка законопроект в комитет по бюджет и налог от группа депутат поступать два поправка, суть который заключаться в следующий. первый поправка распространять этот норма на весь образовательный учреждение, реализовать основной общеобразовательный программа дошкольный образование. второй поправка предлагать распространять действие данный положение на правоотношение, возникать с 1 январь 2009 год. поправка поддерживать комитет по бюджет и налог. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать одобрять таблица предлагать поправка и поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержать два поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 5 федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект, направлять на исключение запрет и установление правовой регулирование публичный размещение и обращение иностранный ценный бумага в российский федерация. законопроект еще где-то год назад быть исключительно актуальный, сейчас, к сожаление, его актуальность не так большой, как это быть рано. в сила определенный причина подготовка его идти достаточно долго. то не менее этот законопроект входить в число приоритетный, поскольку являться один из тот законодательный инициатива, который позволять сделать еще один шаг на путь формирование региональный финансовый центр в наш страна. в современный условие глобализация и усиление конкуренция между мировой финансовый центр допуск иностранный ценный бумага на отечественный рынок позволять мы включаться в конкурентный борьба на глобальный рынок капитал. ко второй чтение в комитет поступать пятьдесят четыре поправка, тридцать шесть из который рекомендоваться принимать, восемнадцать - отклонять. суть поправка, рекомендовать к принятие, сводиться к следующий. этот поправка расширять перечень иностранный эмитент, чей ценный бумага мочь быть допускать к публичный размещение или обращение в российский федерация. указанный перечень дополнять организация с место учреждение в страна, являться член оэср и манивэл, а также центральный банка указанный страна. уточнять порядок доступ ценный бумага иностранный эмитент к размещение и обращение в российский федерация. так, ценный бумага иностранный эмитент допускаться к размещение в российский федерация при условие регистрация в федеральный служба по финансовый рынок проспект такой ценный бумага. соответствующий ценный бумага допускаться к публичный обращение в российский федерация при условие принятие российский фондовый биржа решение об их допуск к торги. такой решение мочь быть принимать российский фондовый биржа, если указанный ценный бумага проходить процедура листинг на иностранный фондовый биржа, который входить в перечень, утверждать регулятор - федеральный служба по финансовый рынок. при этот критерий и порядок включение иностранный фондовый биржа в указанный перечень также быть устанавливаться федеральный служба по финансовый рынок. в случай делистинг такой ценный бумага на иностранный фондовый биржа или исключение этот биржа, где быть листинг иностранный ценный бумага, из указанный перечень, утверждать ФСФР, торги такой бумага на российский площадка, на наш фондовый биржа, прекращаться. при это ценный бумага иностранный эмитент, который не мочь быть допускать к публичный обращение в российский федерация на основание указанный ранее решение российский фондовый биржа, допускаться к публичный размещение или обращение в россия по решение ФСФР россия. указанный решение приниматься при условие, что показатель, который характеризовать уровень ликвидность такой ценный бумага, не низко, а показатель, характеризовать уровень их инвестиционный риск, не высокий аналогичный показатель, рассчитать по ценный бумага соответствующий вид, уже допускать к торги на российский фондовый биржа. состав показатель, характеризовать уровень ликвидность и уровень инвестиционный риск ценный бумага, и порядок их расчет быть устанавливаться ФСФР россия. предусматривать возможность размещение некоторый ценный бумага иностранный эмитент исключительно для квалифицированный инвестор. при это такой размещение не быть являться публичный. то быть если ценный бумага иностранный эмитент не допускать к публичный размещение или обращение у мы в россия в соответствие с указанный порядок, то на обращение такой ценный бумага быть распространяться требование к ограничение, который устанавливать закон о рынок ценный бумага для обращение ценный бумага, предназначать для квалифицированный инвестор. уточнять отдельный положение законопроект, касаться порядок раскрытие информация, порядок подача документ и заявление, порядок осуществление депозитарный учет ценный бумага, основание приостановление и возобновление размещение ценный бумага иностранный эмитент. достаточно большой часть поправка, рекомендовать к принятие, носить исключительно юридико-технический или лингвистический характер. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к принятие во второй чтение. комитет рекомендовать палата поддерживать во второй чтение представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать тридцать шесть поправка. нужно ли отдельно они обсуждать? багаряков, пожалуйста. ваш поправка отдельно раздавать.
багаряков а. в. просьба 14-ю поправка на отдельный голосование вынести.
председательствующий. 14-я. другой замечание нет. просить проголосовать таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, без 14-й поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, микрофон депутат багаряков алексей владимирович. по 14-й поправка.
багаряков а. в. просьба включать микрофон кашина борис сергеевич. он докладывать.
председательствующий. кашина борис сергеевич, пожалуйста, включать микрофон.
кашин б. с., фракция кпрф. я хотеть обращать внимание на то, что вот здесь, в этот поправка 14, вставать тот же самый проблема, который мы на протяжение прошлое год неоднократно обсуждать: принимать закон, касаться финансовый рынок, мы не учитывать вопрос оценка риск. вот владислав матусович так как-то округло, обтекаемо сказать, что актуальность этот закон сейчас не тот, что год назад. год назад мы принимать законопроект о биржа в первый чтение, где вообще понятие риск финансовый практически отсутствовать. а здесь этот поправка даваться возможность выпускать в обращение ценный бумага иностранный эмитент, который даже биржа не брать. ну, какой-то прописывать условие для прикрытие, так сказать, и упрощение этот процедура, в частность указывать, что должный быть показатель, характеризовать уровень их инвестиционный риск, и вот этот показатель должный соответствовать показатель ценный бумага, уже допускать к торги на российский фондовый биржа. состав этот показатель предлагаться поручать утверждать федеральный орган исполнительный власть по ценный бумага. что это за показатель? вот мы, прежде чем разрешать такой действие, надо задумываться, вообще, быть ли у мы такой показатель, насколько они обоснованный и каков практика их применение. пока же мы даже со свой ценный бумага разбираться не смочь. вот депутат багаряков вы один пример приводить, действие агентство по страхование вклад, а на самый дело весь инвестор оказываться в очень тяжелый положение, потому что понятие "финансовый риск" как следовать не понимать. прежде чем внедрять совершенно не вовремя и давать возможность этот показатель... открывать зеленый свет непонятный иностранный ценный бумага, мы надо реально задумываться над то, что такой финансовый риск. я считать, что не нужно принимать сейчас этот законопроект, он не своевременный, надо откладывать он до тот пора, пока мы четко не понимать, как реально оценивать финансовый риск. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. борис сергеевич, второй часть ваш предложение мы исполнять не мочь - не мочь не рассматривать закон. что касаться поправка, пожалуйста, резник.
резник в. м. наверное, приходиться начинать отвечать издалека. во-первых, я совершенно не согласный, что мы не мочь разбираться со свой ценный бумага, как сейчас сказать коллега кашин. мы в состояние разбираться с ценный бумага, который выпускаться в российский федерация. во-вторых, актуальность этот законопроект действительно утрачиваться, не такой острый, как это быть год назад, потому что сейчас мы находиться в ситуация финансовый кризис, как все хорошо знать. теперь о то, почему быть высокий актуальность ранее. дело в то, коллега, что никто особо не рассчитывать, что ценный бумага компания "GM", "Coca-Cola" или еще какой-либо такой компания прийти к мы сейчас размещать. необходимость принятие этот закон быть вызывать то, что большой количество российский актив быть оформлять такой образ, что холдинговый компания, который владеть этот актив здесь, по существо российский компания, быть зарегистрировать, скажем, в голландия. мочь приводить в пример "евраз..". соответственно, когда делать первичный размещение, что принимать называть IPO, то не быть возможность размещать акция этот холдинг в россия, такой возможность не быть, поскольку не быть это закон. и тогда действительно это быть очень актуально, потому что совершенно понятно, что мы заинтересовывать в то, чтобы наш актив и акция компания, владеть наш актив, размещаться на российский площадка. я думать, что это очевидный, и в это быть необходимость скорый принятие закон. но мы с это несколько подзапаздывать, то не менее, знать, хорошо поздно, чем еще поздно. поэтому, несмотря на то что мы принимать этот закон с опоздание, то не менее абсолютно уверенный, что мы выходить из финансовый кризис совсем и что этот закон уже быть работать, позволять мы сделать, как я уже и говорить, дополнительный шаг на путь к создание региональный фондовый рынок. теперь о данный поправка. мы действительно от борис сергеевич много раз это слышать, обсуждать этот тема. я мочь сказать: то, что мы поручать федеральный служба по финансовый рынок разрабатывать соответствующий критерий и вводить контроль этот риск, это на данный момент, считать, наиболее оправданный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 14 из таблица принимать. обращать внимание, что депутат кашин предлагать она отклонять, комитет просить она поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
поправка принимать. переходить к таблица 2, здесь восемнадцать поправка, который комитет предлагать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый коллега, у мы быть поправка депутат багаряков, который раздавать в зал. по мой информация, комитет она не рассматривать, то не менее я предлагать... мы с согласие комитет мочь она короче обсуждать и принимать по она решение. пожалуйста, депутат багаряков, обосновывать поправка. потом заслушивать позиция докладчик и быть голосовать.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, обращаться теперь уже к история. с начало финансовый кризис иностранный инвестор, словно сговариваться, становиться массово выводить свой деньги из российский фондовый рынок, то самый обрушивать он. на мгновение допускать, что иностранный ценный бумага быть бы допускать при сегодняшний условие к обращение в россия, тогда в условие массовый дефолт и разорение международный спекулянт получать бы еще много возможность, инструмент для манипулирование российский фондовый рынок. кроме то, эмитент иностранный ценный бумага с высокий рейтинг надежность, в частность американский ипотечный компания, оказываться совершенно несостоятельный в финансовый план. существующий система иностранный рейтинг оказываться необъективный, поскольку даже заведомый банкрот по-прежнему иметь высокий рейтинг надежность. уважаемый автор законопроект предлагать мы допускать на российский фондовый рынок огромный множество иностранный ценный бумага совершенно без всякий фильтр, аргументировать это то, что мы находиться в состояние коллапс и что для мы приход любой игрок - это хорошо, вне зависимость от их цель и задача. позиция наш фракция таков, что мы не против то, чтобы на наш фондовый рынок ринуться иностранный эмитент. мы за то, чтобы они понимать, что у мы здесь не хаос и вседозволенность, а национальный закон и свой порядок. все же понимать, например, что эмитент российский ценный бумага, приходить на американский фондовый рынок, допускаться к торговля, если иметь рейтинг минимум два американский рейтинговый агентство. мы предлагать уравнивать в право наш и иностранный инвестор, и ничто более, именно это следовать из поправка. суть она в то, чтобы каждый иностранный эмитент, приходить на наш российский рынок, получать рейтинг один из российский рейтинговый агентство, что являться бы своеобразный фильтр для мошенник и в тот же время ранжировать ценный бумага по уровень надежность, давать определенный сигнал наш российский инвестор при принятие решение о покупка тот или иной ценный бумага. во весь цивилизованный мир, к который мы себя также относить, наличие крупный национальный рейтинговый агентство являться важный элемент суверенитет страна. надеяться, все это понимать. исходить из здравый смысл и наш национальный интерес, просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный поправка. и о законопроект хотеться бы сказать. мы слышать из выступление глава комитет, в чей якобы интерес приниматься законопроект: в интерес наш компания тип "евраз..." и другой, который зарегистрировать за рубеж, а у мы размещаться. так они совет: пусть у мы в россия регистрироваться в этот случай. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович, ваш отношение к этот поправка.
резник в. м. отношение к поправка, наверное, следующий: я не совсем понятный цель принятие этот поправка. я хотеть бы напоминать, что в соответствие с законопроект иностранный финансовый инструмент допускаться к обращение в россия при одновременный соблюдение следующий условие. первый - этот присвоение иностранный финансовый инструмент международный код идентификация ценный бумага, международный код классификация финансовый инструмент. второе - квалификация иностранный финансовый инструмент в качество ценный бумага устанавливаться федеральный служба по финансовый рынок. строго ограничивать круг потенциальный иностранный эмитент, я об это говорить, это только страна - член оэср, ФАТФ и манивэл. еще хотеть бы сказать следующий. с мой точка зрение, это абсолютно излишний мера, потому что весь слово, который произносить сейчас коллега багаряков об иностранный рейтинговый агентство, точно так же относить к наш агентство. потом, у мы размещаться только тот, кто иметь листинг на фондовый биржа иностранный, прозрачный компания, понятный. и принятие этот поправка мочь только повлиять на доход рейтинговый агентство. но я надеяться, что, наверное, цель этот поправка не в то, чтобы обеспечивать доход рейтинговый агентство. а если это сделать, то это приводить только к дополнительный доход этот компания. но, мочь быть, представитель ФСФР что-то добавлять к это.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
синенко а. ю., заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок. добрый день, уважаемый депутат! мы полностью согласный с мнение владислав матусович. полагать, что существующий и предлагать требование в данный законопроект вполне достаточный для то, чтобы создавать действительно эффективный механизм по адекватный оценка и допуск иностранный эмитент и их ценный бумага. помимо это, напоминать, рейтингование - это, конечно же, дополнительный расход, что явно не быть способствовать привлекательность наш рынок для иностранный эмитент и инвестор. но я напоминать, что в компетенция федеральный служба по финансовый рынок входить в тот число и формулирование требование к порядок листинг тот или иной ценный бумага, который быть торговать на наш биржа. если в последующий, после анализ соответствовать практика, мы прийти к вывод о то, что необходимо быть усиливать контроль за тот ценный бумага и эмитент, который быть приходить на наш рынок, быть вполне достаточно компетенция ФСФР россия - на уровень наш приказ вводить какой-либо требование, в тот число рассматривать целесообразность введение рейтингование наш российский агентство. это как вариант. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, дискуссия состояться. точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование поправка депутат багаряков, который вы раздавать на отдельный листочек. позиция комитет отрицательный, правительство тоже. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 5 федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". у мы замена докладчик: докладывать первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение валерий викторович панов. пожалуйста.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект принимать в первый чтение 27 март текущий год. к законопроект поступать три поправка. ко второй чтение законопроект дорабатывать, вносить следующий изменение. первый: в установленный решение и поручение президент российский федерация случай правительство наделяться право определять единственный поставщик при размещение заказ для государственный нужда. второй: устанавливаться право президент российский федерация размещать у единственный исполнитель заказ на оказание услуга, связывать с обеспечение выездной мероприятие президент, гостиничный и транспортный обслуживание, эксплуатация компьютерный оборудование, обеспечение питание. комитет государственный дума по строительство и земельный отношение просить принимать данный законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. здесь два поправка. быть ли замечание? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2. здесь один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество". докладывать официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик владимир александрович каланда.
каланда в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество". представлять проект разрабатывать во исполнение решение совет безопасность, утверждать президент российский федерация 22 июнь 2007 год. в первый очередь разработка законопроект вызывать необходимость приведение национальный законодательство в соответствие с требование международный антинаркотический конвенция, участник который являться российский федерация. в настоящий время весь прекурсор, подлежать контроль в российский федерация, вносить в список IV перечень наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, подлежать контроль в российский федерация, утверждать постановление правительство N 681, без учет степень общественный опасность незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество, изготавливать с помощь подобный прекурсор. к то же не учитываться широта распространение незаконный использование этот наркотический средство на территория российский федерация, объем использование конкретный прекурсор в промышленность, народный хозяйство, а также то, составлять ли это вещество основной часть молекула наркотик или являться только реагент или растворитель в процесс его синтез. вместе с то статья 12 конвенция оон о борьба против незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество 1988 год предусматривать установление дифференцированный подход к мера контроль за оборот прекурсор в зависимость от тот признак, о который я уже сказать. однако в российский федерация устанавливать правило оборот и мера ответственность за их нарушение единый для весь прекурсор, что не соответствовать общепринятый мировой практика и создавать так называть административный барьер для развитие химический и иной отрасль промышленность, а также не способствовать эффективность контроль за оборот прекурсор. разрабатывать проект федеральный закон предлагаться в соответствие с требование конвенция 1988 год и общепринятый мировой практика устанавливать различный мера контроль за оборот прекурсор посредством разделение список IV перечень на три таблица, как это быть рекомендовать еще в 1991 год в доклад целевой оперативный группа по химический вещество. предлагать дифференциация мера контроль за оборот прекурсор тесный образ связанный с необходимость введение институт лицензирование некоторые из они. об это прямо говориться в пункт 8 называть конвенция 1988 год, где предусматривать лицензирование деятельность, связанный с оборот прекурсор. на основание данный пункт статья 30 федеральный закон предусматривать - это я говорить о действующий федеральный закон N 3-фз "о наркотический средство и психотропный вещество", - что юридический лицо мочь приобретать и использовать в собственный производство прекурсор, вносить в список IV, при наличие лицензия на указанный вид деятельность. однако до настоящий время лицензирование деятельность, связанный с оборот прекурсор, федеральный закон N128-фз "о лицензирование отдельный вид деятельность" не предусматривать. с учет излагать предлагаться вносить соответствующий дополнение в пункт 1 статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", а также в статья 4 и 30 федеральный закон N3-фз об отнесение деятельность, связанный с оборот отдельный прекурсор (они быть указывать в так называть таблица I), за исключение перманганат калий, к лицензировать, что также согласоваться с общепринятый мировой практика. кроме необходимость приведение национальный законодательство в соответствие с требование норма международный право разработка законопроект обусловливать также несовершенство действовать нормативный-правовой база в область контроль за оборот прекурсор, который содержать ряд правовой пробел и противоречие, создавать реальный предпосылка для утечка прекурсор в сфера нелегальный оборот. так, пункт 1 статья 28 федеральный закон N3-фз, определять особенность ввоз (вывоз) наркотический средство, предусматривать необходимость наличие лицензия на такой вид деятельность, как ввоз (вывоз), однако лицензирование ввоз (вывоз) какой-либо товар как вид деятельность законодательство российский федерация не предусматривать. статья 1 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" содержать прямой указание на то, что данный закон не распространяться на осуществление внешнеэкономический операция. представлять законопроект устранять данные противоречие и предусматривать введение лицензия на право ввоз (вывоз), выдавать федеральный орган исполнительный власть, осуществлять государственный регулирование внешнеторговый деятельность, - это минпромторг россия, - а также разрешение и сертификат, выдавать специальный уполномоченный орган в порядок, устанавливать правительство российский федерация, что соответствовать требование федеральный закон N164-фз "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". практика лицензирование внешнеторговый операция с прекурсор свидетельствовать, что в настоящий время требовать законодательный регламентация вопрос осуществление контроль в отношение химический продукция, в состав который входить один или несколько прекурсор. законопроект предлагаться относить смесь вещество, содержать прекурсор, к понятие "препарат", закреплять в статья 1 федеральный закон N 3-фз. необходимо отмечать, что при это указывать предложение о включение прекурсы в понятие "препарат" приводить определение данный понятие в соответствие с положение пункт 5 статья 2 федеральный закон N 3-фз, согласно который препарат мочь содержать в свой состав не только наркотический средство или психотропный вещество, но и их прекурсор. к число нововведение законопроект следовать относить включение в статья 28 называть федеральный закон положение, согласно который до осуществление вывоз прекурсор федеральный орган исполнительный власть по контроль за оборот наркотический средство направлять в соответствующий компетентный орган страна, в который осуществляться вывоз, предварительный уведомление о вывоз прекурсор в порядок, устанавливать международный договор российский федерация, в тот число конвенция оон о борьба против незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество 1988 год. данный норма призванный обеспечивать реализация предусматривать называть конвенция механизм обмен предварительный уведомление об экспорт прекурсор, являться неотъемлемый часть проводить с участие россия международный операция по контроль за оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор. один из важный элемент контроль за оборот прекурсор являться система их учет, однако в настоящий время статья 37 федеральный закон N 3-фз юридический лицо представлять отчетность только о деятельность, связанный с оборот наркотический средство и психотропный вещество, что не позволять в полный мера осуществлять контроль за процесс оборот прекурсор. в связь с этот проект предлагаться законодательно определять необходимость представление отчетность об оборот прекурсор, включать в таблица I и II, вносить соответствующий дополнение в статья 37 федеральный закон N 3-фз. наконец, существенный элемент противодействие незаконный оборот наркотический средство и их прекурсор являться деятельность компетентный орган, связанный с проведение оперативный мероприятие. действующий законодательство возможность использование без лицензия оборот прекурсор при осуществление оперативно-розыскной деятельность не предусматривать, предусматривать только оборот наркотический средство и психотропный вещество. с учет реальный потенциальный возможность использование прекурсор наркотический средство в незаконный оборот законопроект предлагаться дополнять они перечень вещество, использовать при осуществление оперативно-розыскной деятельность. принятие проект федеральный закон потребовать внесение изменение в постановление правительство российский федерация N 681, N 527 и N 644, который регламентировать оборот наркотический средство и психотропный вещество. кроме то, во исполнение федеральный закон в случай его принятие потребоваться разработка и принятие пять новый постановление правительство российский федерация. согласно финансовый-экономический обоснование принятие этот закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. на основание излагать просить депутат государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, владимир александрович. доклад сделать член комитет по безопасность валентин васильевич бобырев. пожалуйста, на трибуна.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! концепция рассматривать законопроект подробно излагать представитель правительство россия, поэтому я подробно на это останавливаться не быть. в настоящий время в законодательство российский федерация, регулировать оборот наркотический средство и психотропный вещество, иметься ряд правовой пробел и противоречие, который создавать предпосылка для утечка прекурсор в сфера нелегальный оборот и их последующий использование для приготовление наркотик. кроме то, действующий правовой норма в данный сфера не в полный мера соответствовать международный правовой акт. в связь с это внесение соответствующий изменение в базовый федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", а также в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" актуально и необходимо. в разрабатывать и предлагать правительство российский федерация законопроект система мера по предупреждение нелегальный использование прекурсор в целое направлять на устранение указанный пробел в правовой регулирование. концепция законопроект заключаться в установление дифференциация мера контроль применительно к три группа прекурсор, который включать в так называть список IV. это список прекурсор, оборот который ограничивать и в отношение который устанавливаться мера контроль в соответствие с законодательство российский федерация. предлагаться разбивать указанный список IV на следующий три таблица, применительно к каждый группа. таблица I прекурсор включать прекурсор, в отношение который устанавливаться особый мера контроль, таблица II - прекурсор, в отношение который устанавливаться общий мера контроль, и таблица III - прекурсор, в отношение который допускаться исключение некоторый мера контроль. вместе с то неясно, в соответствие с какой критерий быть формироваться данный таблица прекурсор. кроме то, законопроект недостаточно четко определять мера контроль в отношение каждый группа прекурсор. следовать отмечать, что при отсутствие в законопроект подобный условие и критерий правительство российский федерация не быть ограничивать в полномочие по формирование указанный таблица и установление мера контроль. по наш мнение, при доработка законопроект ко второй чтение целесообразно дополнять он соответствующий норма. почему это важный, уважаемый коллега? потому что предполагать объем мера регулирование оборот прекурсор, включать в таблица I и II, достаточно большой. необходимо, чтобы состав этот таблица не быть избыточный, в противный случай мера регулирование мочь создавать препятствие для осуществление легальный деятельность с использование прекурсор, например, в промышленность. кроме то, ряд норма законопроект нуждаться в уточнение и корректировка, на что указывать в заключение комитет по безопасность и также подтверждаться заключение правовой управление аппарат государственнойдум. концепция законопроект поддерживать комитет-соисполнитель комитет по промышленность и комитет по охрана здоровье. высказывать они замечание быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. необходимо также отмечать, что законопроект предусматривать разработка и принятие подзаконный акт правительство российский федерация и уполномоченный орган исполнительный власть, о что быть сказать представитель правительство. предстоять вносить изменение и в законодательство российский федерация в часть дифференциация ответственность за незаконный оборот прекурсор применительно к установленный группа и с учет общественный опасность их нелегальный оборот. поэтому вызывать сомнение реальность установленный законопроект срок вступление закон в сила - девяносто день. полагать, что данный срок целесообразно увеличивать по согласование с правительство россия при подготовка законопроект ко второй чтение. исходить из этот, уважаемый депутат, комитет по безопасность предлагать принимать рассматривать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич. задерживаться на трибуна, я видеть быть вопрос. раз, два, три... четыре вопрос, много рука я не видеть. подводить черта. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый владимир александрович, понятно, что законопроект в определенный смысл расширять возможность транзит, вывоз, ввоз, так я понимать, прекурсор из российский федерация, в российский федерация, но у наш страна особый географический положение, и мы оказываться на путь транзит наркотик, наркотический средство, и так далее. существовать ли какой-то гарантия, что мы не создавать лазейка, дыра в законодательство, через который этот поток весь и хлынуть? думать, закономерный вопрос. спасибо.
каланда в. а. вы иметь в вид, не создавать ли мы предпосылка для бесконтрольный транзит через территория российский федерация прекурсор? дело в то, что транзит через территория российский федерация прекурсор данный законопроект не предусматривать, он нет в российский федерация. поэтому никакой опасность подвергаться какой-то массовый атака, так сказать, наркокартель, использовать российский федерация в качество площадка для транзит, этот законопроект не создавать.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. вопрос к владимир александрович. уважаемый владимир александрович, не отрицать необходимость дифференциация мера контроль, хотеть бы задавать вопрос о суть сам мера. вот из ваш доклад, из сам закон вытекать, что быть только один мера - учет. а что вообще представлять себя этот мера и насколько они адекватный общественный опасность, связывать со свободный оборот материал, который называться прекурсор?
каланда в. а. спасибо за вопрос. мы подготовить... я думать, что у депутат, наверное, это нет, но вот в справочный материал быть таблица, который определять мера контроль за оборот прекурсор. как я уже говорить, предлагаться выделять они в три таблица. в таблица I входить пятнадцать прекурсор, который использоваться при изготовление такой наркотический средство, как героин, наркотический средство амфитаминовый ряд, как кокаин, то быть наиболее распространенный наркотический средство, использовать на территория российский федерация. это первый. и второй критерий отнесение к этот таблица: прекурсор, который, как я уже упоминать, являться составной часть наркотический средство, то быть они при переработка переходить в наркотик. в связь с это по первый группа прекурсор к мера контроль мы предлагать относить деятельность, связывать с производство, изготовление, переработка, хранение, использование, реализация и приобретение прекурсор, который должный подлежать лицензирование. порядок допуск лицо к деятельность, связанный с оборот прекурсор, должный определяться правительство российский федерация. отчет о деятельность, связанный с оборот прекурсор, монополия внешний торговля, ввоз и вывоз осуществляться только федеральный государственный унитарный предприятие. это я говорить по первый таблица. правило производство, изготовление, переработка, реализация, приобретение, использование и хранение устанавливаться правительство российский федерация. кроме то, допускаться приобретение и использование в собственный производство и хранение в количество, не превышать производственный нужда, то быть не допускаться держать излишек, не обусловливать необходимость промышленный или иной производство. приниматься мера нетарифный регулирование. обеспечиваться условие для сохранность прекурсор и для безопасность связанный с они деятельность. любой операция подлежать регистрация в специальный журнал. существовать и обязанность информировать о подозрительный обстоятельство в отношение заказ на прекурсор. в отношение прекурсор, включать в таблица II и III, этот мера применяться уже не в полный объем. так, по таблица III у мы всего четыре вид мера контроль за оборот прекурсор. это прекурсор, который, как правило, относиться к так называть группа растворитель, то быть они широко использоваться в химический промышленность, поэтому нет смысл они, так скажем, особо контролировать.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир александрович, ваш руководитель буквально недавно на полузакрытый слушание в государственный дума выражать серьезный, обоснованный озабоченность в связь с увеличение афганский наркотрафик. сказать, пожалуйста, почему в этот закон?.. и он обещать: вот мы скоро вносить закон, который сделать так, чтобы по тридцать пять тысяча у мы от передозировка ежегодно не умирать. когда быть этот закон? потому что в этот законопроект я не увидеть мера, который бы кардинальный исправлять ситуация с наркопотребление в наш страна и уменьшать поток афганский наркотрафик. спасибо.
председательствующий. владимир александрович отвечать, хотя, похоже, это не иметь отношение к данный законопроект. пожалуйста.
каланда в. а. спасибо за вопрос. действительно, данный законопроект иметь иной предмет правовой регулирование. если говорить о тот проблематика, который вы подымать, то сказать, что в настоящий время федеральный служба по контроль за оборот наркотик разрабатывать ряд изменение как в действующий уголовный законодательство, так и в закон N 3-фз "о наркотический средство и психотропный вещество". предполагаться их рассмотрение в государственный антинаркотический комитет, а затем мы вносить они в правительство в установленный порядок. предусматриваться и дифференциация форма ответственность за контрабанда наркотический средство в зависимость от объем и количество ввозить на территория российский федерация наркотический вещество, и установление повышенный ответственность за вовлечение несовершеннолетний или распространение наркотик среди они и так далее, там целый комплекс мера. если говорить, так сказать, об ограничение афганский наркотрафик на территория российский федерация, то, к сожаление, правовой мера на сегодняшний день его, наверное, очень тяжело ограничивать, хотя некоторый положение мы включать в межведомственный соглашение с государство страна центральный азия и с сам афганистан. с афганистан межправительственный соглашение о сотрудничество в цель борьба с незаконный оборот наркотический средство быть подписывать 16 март текущий год.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста. последний вопрос.
плетнев т. в. у я вопрос к владимир александрович. безусловно, владимир александрович, закон этот нужный, но быть некоторый опасение, так как вещество, который включать в себя несколько прекурсор, закон приравнивать к понятие "препарат", так я понимать? этот три список мы не видеть, поэтому должный полностью доверяться правительство. вдруг получаться так, что некоторый препарат, содержать небольшой количество наркотик... они же в аптека продаваться, для то чтобы человек мочь они покупать. и быть, мочь быть, ограничение доступ, уже один время и так быть ажиотаж. валокордин, корвалол, даже марганцовка тот же самый быть по рецепт. не получаться ли так? вот единственный у я опасение.
председательствующий. пожалуйста.
каланда в. а. нет, так не получаться. во-первых, у мы быть так называть группа... вы говорить о лекарственный наркотический препарат, но на сегодняшний день вопрос они изготовление не относиться к данный законопроект. вы правильно говорить о то, что вы не видеть этот три список. соответствующий проект постановление правительство российский федерация уже разрабатывать. я мочь сказать, что планироваться, что пятьдесят шесть прекурсор, который у мы на сегодняшний день находиться в оборот на территория российский федерация, быть подлежать контроль. тот прекурсор, который использоваться при изготовление лекарственный наркотический средство, они быть как в таблица 1, так и в таблица 2, так и в таблица 3. но я мочь сказать, что на сегодняшний день весь прекурсор, который связанный с изготовление, например, лекарственный средство, содержать морфин, и так подлежать жесткий контроль в связь с отнесение их к список 4. поэтому никакой новация в часть ужесточение требование к изготовление лекарственный наркотический средство ни законопроект, ни постановление правительство не предусматриваться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, настаивать ли кто-то на выступление? быть два выступление: депутат багдасаров и депутат коломейцев. пожалуйста, депутат багдасаров, с место.
багдасаров с. а. я считать, что этот законопроект очень важный и, конечно, надо за он голосовать. я сделать небольшой пояснение, поскольку тут говорить, что вот в аптека быть какой-то проблема. дело в то, что речь идти о большой объем. я мочь ошибаться, пусть тогда я представитель госнаркоконтроль поправлять, но, если не ошибаться, для изготовление 500 тонна героин нужно 10 тысяча тонна этот самый прекурсор. то быть речь идти о большой объем. это первый. второй. почему обращать внимание на этот закон? тут быть сказать: приводить в соответствие с международный законодательство. но еще надо добавлять следующий. на запад очень активно спекулировать то, что у мы нет такой закон, который ставить под особый контроль этот химический вещество, а раз так, мы чуть ли не заниматься доставка этот самый прекурсор в афганистан. называться всякий мифический маршрут - через украина, белоруссия и еще бог знать как. в афганистан, как известно, нет химический промышленность, но действительно быть много опиум. и естественно, откуда-то этот химический вещество поступать как в афганистан, так и в некоторый сопредельный страна для изготовление высококачественный наркотик, в тот число героин. быть спекуляция на этот тема. в случай принятие данный закон мы, во-первых, снимать этот вопрос и в наш адрес данный обвинение уже не мочь поступать, во-вторых, мы действительно принимать мера по ужесточение контроль. может, кто-то не понимать, на самый дело идти ужесточение контроль для недопущение то, чтобы этот химический вещество, быть называть их по-русски, вывозиться за предел россия с цель изготовление наркотик. поэтому данный закон, наоборот, создавать условие для сокращение производство наркотик за предел российский федерация, и такой образ он влиять на общий объем наркотик, который поступать к мы. это два составлять часть: с один сторона, это сырец-опий в различный вариация, а с другой сторона, этот сырец не мочь превращаться в героин или нечто подобный, если нет химический вещество. естественно, отрезать второй составлять, мы создавать затруднение для тот, кто это заниматься. поэтому законопроект много чем актуальный и, естественно, надо голосовать за он. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! безусловно, закон принимать надо. но, с мой точка зрение, принятие любой закон, в который содержаться указание на необходимость принятие несколько постановление правительство в качество отсылочный норма, малопродуктивный. почему? потому что закон должный быть, вообще-то, прямой действие, чтобы быть понятный весь субъект правоприменение этот закон, тогда он быть работать, когда же мы там делать отсылка: в течение такой-то время принимать тот-то, этот... вот, с мой точка зрение, любой закон должный отвечать критерий. на сегодня тридцать пять тысяча наш гражданин погибать от передозировка наркотик. с мой точка зрение, представитель правительство в основа свой доклад должный закладывать, что сегодня вот так, а в случай принятие и реализация этот закон через год, через два быть вот так за счет вот это. тогда быть понятно, в противный случай... зачастую наш закон использоваться тот, кто они должный обходить, этот закон, в часть лоббирование и увеличение количество случай вот этот незаконный действие. в часть соглашение с афганистан. да с кто там заключать договор?! там каждый наркобанд сам себя правительство. поэтому, с мой точка зрение, наверное, впереди весь... наркоконтроль ответственный за это, я на слушание чувствовать озабоченность, но я не видеть государственный озабоченность. мы потерять и терять колоссальный количество свой гражданин от наркопоток афганский. в год 7 тысяча 700 тонна сырец-опий производиться и перерабатываться, бо·льшой часть поступать на наш территория, а наркоконтроль с правительство пока никакой закон на этот тема не вносить. поэтому, поддерживать этот закон, я все-таки обращаться к официальный представитель правительство: надо ускорять принятие закон, если нужный комплексный мера, вносить через президент комплексный, но ускоренный мера по предотвращение наркогибель наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, состояться обсуждение. я обращаться к представитель президент: настаивать ли вы на выступление? нет. представитель правительство? нет. с заключительный слово хотеть бы выступать официальный представитель правительство? нет. содокладчик? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
приниматься. девять минута у мы оставаться. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". быть просьба комитет: поскольку владимир сергеевич груздев выступать и как один из автор, и как представитель комитет, давать он возможность высказывать свой позиция в два качество. нет возражение? нет. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект предлагаться пункт 6 часть первый статья 24 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация приводить в соответствие с действующий редакция часть первый статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. согласно называть норма порядок возбуждение уголовный дело на основание судебный заключение сохраняться лишь в отношение генеральный прокурор российский федерация и председатель следственный комитет при прокуратура российский федерация. кроме то, пункт 10 часть первый статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация повышаться уровень руководитель следственный орган, уполномоченный возбуждать уголовный дело в отношение адвокат. согласно предлагать редакция такой род дело должный быть возбуждаться не руководитель следственный орган следственный комитет при прокуратура российский федерация по район, город (как это предусматривать в действующий статья 448 упк), а вышестоящий руководитель следственный орган следственный комитет при прокуратура российский федерация. данный изменение приводить к значительный повышение процессуальный статус адвокат. в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть вопрос к докладчик? быть. депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. ну, во-первых, я думаться, все-таки здесь речь идти не только об адвокат, но и о работник прокуратура - о прокурор, о следователь, чей порог защищенность мы понижать этот законопроект, так же как защищенность адвокат. это первый. и второй. хотеть бы задавать вы вопрос: а каков все-таки правоприменительный практика, который давать основание вы и тот, кто инициировать этот законопроект, ставить вопрос о дальнейший снижение в россия гарантия неприкосновенность адвокатский корпус? иметь в вид, что сегодня следствие у мы носить сугубо обвинительный характер и массовый беззаконие в россия, о который мы, депутат, писать практически каждый день, становиться явление, о который должно думать весь руководство государство, включая государственный дума. каков практика? сколько представление быть направлять в отношение адвокат? сколько раз и по какой основание суд отклонять представление о привлечение к ответственность?
груздев в. с. спасибо за вопрос, александр дмитриевич. как раз законопроект предполагаться повышать защищенность адвокат. когда мы принимать блок антикоррупционный закон, мы с вы по спецсубъект принимать новый решение, в тот число и по адвокат. сегодня в отношение адвокат уголовный дело возбуждаться руководитель следственный орган по район либо город. как происходить на практика? когда адвокат, который выступать в интерес подозреваемый (обвиняемый), начинать работать со следствие, следователь он говорить: ну, если ты быть как-то не так работать, мы против ты тоже уголовный дело возбудимый. такой обращение очень много сегодня от адвокатский сообщество. именно на то и направлять законопроект, чтобы воспрепятствовать подобный явление. он как раз говорить о то, чтобы решение о возбуждение уголовный дело в отношение адвокат приниматься вышестоящий руководство, то быть это соответственно руководитель следственный орган по субъект российский федерация как минимум.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос, присаживаться. сейчас я давать возможность выступать. коллега, выступление - куликов и иванов. нет другой желающий? коллега, оставаться три с половина минута. ну, если выходить за рамка... пожалуйста, александр дмитриевич, с учет время.
куликов а. д. спасибо. я сугубо фрагментарно. думаться, что все-таки немножко слукавить наш коллега, когда сказать о то, что в отношение адвокат повышаться уровень их неприкосновенность. на самый дело если по действующий закон необходимо заключение суд в отношение привлечение к ответственность адвокат, то по представлять законопроект достаточно решение следственный комитет вышестоящий уровень. это первый. второй. практика показывать как раз, к сожаление, уважаемый коллега, что если мы пойти по тот путь, который предлагать законопроект, то то самый в россия практически некого быть объективно и честно защищать наш человек, который проходить в качество обвиняемый или подозревать в орган следствие российский федерация. я не защищать сегодня адвокатский корпус, там достаточно много лицо, который, мочь быть, не должный быть адвокат. но весь штука в то, что и хороший адвокат после введение этот закон в действие точно у мы исчезать. поэтому полагать, что быть бы целесообразно сегодня в первый чтение принимать законопроект, а во второй чтение адвокат отсюда убирать.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я тоже короче и фрагментарно, как предыдущий выступать. удивлять тот факт, что судейский сообщество не выражать свой мнение по законопроект. это первый. ну а то, что правительство не выражать свой мнение, это вообще вызывать определенный подозрение. оно у мы по каждый практически законопроект выражать свой мнение, то быть либо отзыв, либо заключение давать. это второй. и вообще-то, владимир сергеевич, вопрос быть вы задавать довольно прямой, и он требовать точный ответ: какой количество обращение быть по повод адвокат? вот вы сказать, что адвокат работать со следователь, а следователь он говорить: если ты быть не так работать, то мы на ты заводить уголовный дело. ваш логика, ну, не совсем правильный. во-первых, если на он быть за что заводить уголовный дело, то не стоить он быть адвокат. а во-вторых, что мешать, допускать, вышестоящий руководитель тот же самый фраза сказать адвокат, который, как вы сказать, неправильно работать со следствие. в связь с это еще раз говорить, что у мы здесь получаться абсолютный чехарда. и фракция лдпр воздерживаться от принятие данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на... а, извинять. представитель президент? правительство? нет, не настаивать. докладчик? настаивать. пожалуйста, груздев. с место.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, действующий законодательство не требовать судебный решение при привлечение к ответственность спецсубъект, на сегодняшний день это требоваться только в отношение генеральный прокурор российский федерация и председатель следственный комитет при прокуратура российский федерация. в отношение остальной спецсубъект судебный заключение исключать, в тот число оно исключать на сегодняшний день и в отношение адвокат. в связь с это о количество такой обращение, сергей владимирович, вы мочь запрашивать орган следствие, они вы давать более четкий справка. когда мы рассматривать давать законопроект, быть уже десятка, за два месяц действие закон в отношение адвокат быть десяток обращение по повод возбуждение уголовный дело тот следователь, который вести уголовный дело по их подзащитный. спасибо.
председательствующий. коллега, ставить на голосование проект федеральный закон в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 09 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, переходить к пункт 12, "правительственный час". блок вопрос "сельский хозяйство и продовольствие", тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по регулирование оборот земля сельскохозяйственный назначение и о ход земельный реформа". информация министр сельский хозяйство российский федерация скрынник елена борисовна. пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б., министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! прежде все хотеть бы поблагодарить вы за интерес к положение дело в сельский хозяйство и возможность выступать по такой важный вопрос, как регулирование оборот земля сельскохозяйственный назначение и ход земельный реформа. вопрос о регулирование земельный отношение в сельский хозяйство иметь исключительно важный значение, так как земля - основной средство производство в отрасль и важный часть национальный богатство. по площадь пашня на душа население россия входить в первый пятерка страна планета и в 3,3 раз превосходить средний мировой показатель, однако по показатель эффективность землепользование мы заметно отставать и располагать 9 процент сельхозугодие мир, производить всего лишь 1,5 процент валовой внутренний продукт мировой сельский хозяйство. в страна огромный площадь неиспользуемый сельскохозяйственный земля. по данные роснедвижимость, за пятнадцать год площадь пашня сокращаться более чем на 10 миллион гектар. много чем 30 миллион гектар сельскохозяйственный угодье не использоваться по целевой назначение. происходить качественный ухудшение все земельный-ресурсный потенциал сельский хозяйство, снижаться плодородие земельный участок. земельный право подавлять большинство сельхозтоваропроизводитель, как юридический лицо, так и гражданин, должный образ не оформлять. так, из двенадцать миллион собственник земельный доля всего лишь 3,5 процент иметь государственный регистрация правый. неоформленность земельный участок в собственность препятствовать привлечение долгосрочный инвестиция в отрасль под залог сельскохозяйственный земля. как пример - то, что к настоящий время объем кредит россельхозбанк под залог земля сельскохозяйственный назначение составлять на сегодняшний день 7,5 миллиард рубль, а общий площадь залоговый фонд земля - 300 тысяча гектар, что очень мало при наш земельный ресурсы. в что основной недостаток земельный политика в отрасль? я хотеть бы на они кратко останавливаться. во-первых, в земельный законодательство немало пробел и противоречие в часть регулирование оборот земельный доля, формирование земельный участок, защита сельскохозяйственный земля от нецелевой, ненадлежащий использование, охрана особо ценный угодье. во-вторых, высокий издержки проведение землеустроительный работа и постановка на кадастровый учет земельный участок. нередко они стоимость достигать 1 тысяча рубль и более в расчет на 1 гектар. процедура оформление земельный участок затягиваться на несколько месяц. в-третьих, слабо развитый современный метод мониторинг и контроль использование земля. оперативный спутниковый информация доступный всего лишь в тридцать восемь субъект российский федерация. в-четвертых, небольшой масштаб мелиоративный работа. наш мелиоративный земля занимать 8 процент общий площадь пашня, в тот время как в англия - 80 процент, в китай - 55, а в сша - 39. следовать отмечать, что в соответствие с принятый в прошлый год решение о передача министерство сельский хозяйство россия функция по нормативный-правовой регулирование в сфера земельный отношение, в часть земля сельскохозяйственный назначение, по государственный мониторинг сельскохозяйственный земля в последний время мы принимать конкретный мера по устранение этот недостаток. министерство сельский хозяйство совместно с федеральный орган исполнительный власть разрабатывать и утверждать сетевой график по выполнение поручение правительство российский федерация в сфера оборот земля и использование земля сельскохозяйственный назначение. он предусматривать выполнение комплекс мера по правовой обеспечение регулирование земельный отношение, организация проведение землеустройство по земля сельхозназначение, осуществление государственный мониторинг земля, использовать или предназначать для ведение сельский хозяйство, а также совершенствование земельный контроль и управление федеральный земля.
останавливаться на основной направление работа, проводить министерство. во-первых, речь прежде все идти о совершенствование земельный законодательство, где необходимый ваш поддержка. необходимо упрощать процедура выделение участок в счет земельный доля. этот вопрос в настоящий время решать общий собрание участник долевой собственность, который не только сложно собирать, но и сложно принимать на он легитимный решение. требоваться путем поправка в закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" устанавливать более четкий порядок определение состав собственник, проведение их собрание и принятие решение. одновременно предлагаться обязывать орган местный самоуправление организовывать этот собрание.
во-вторых, особо остро стоять вопрос по невостребованный и выморочный доля. их 30 процент от общий число земельный доля. для решение этот проблема необходимо установление порядок отказ от право собственность на земельный доля и одновременный возникновение право собственность на они муниципальный образование или субъект федерация. третий актуальный направление совершенствование законодательный база - это мера по пресечение ненадлежащий использование земельный участок. для это следовать, во-первых, устанавливать в земельный кодекс критерий ненадлежащий использование земельный участок, предоставлять субъект российский федерация право уточнять они с учет региональный особенность сельскохозяйственный производство. во-вторых, необходимо кратный увеличивать сумма административный штраф или применять повышенный ставка земельный налог в случай использование земля не по целевой назначение или если использование земельный участок приводить к существенный снижение плодородие и ухудшение экологический обстановка. в-четвертых, следовать создавать правовой предпосылка для снижение затрата по оформление земельный участок. в прошлый год быть принимать закон о снижение сборы при регистрация участок как юридический, так и физический лицо, но это, как оказываться, недостаточно. высокий землеустроительный издержки и затрата по межевание земля. целесообразно законодательно разрешать финансировать землеустроительный работа из федеральный бюджет, а также стимулировать субъект российский федерация к принятие региональный и муниципальный программа по землеустроительство. министерство принимать решение: наличие такой программа в регион быть условие выделение он субсидия по краткосрочный кредит для агропромышленный комплекс. и этот мера начинать действовать у мы с 1 январь 2010 год. одновременно целесообразно разрабатывать упрощенный порядок кадастровый учет земельный участок из состав земля сельскохозяйственный назначение. более подробно об это рассказывать заместитель министр экономический развитие игорь евгеньевич маныл. следующий направление совершенствование земельный политика - это создание система государственный мониторинг земля сельскохозяйственный назначение, включая расширение мониторинг плодородие почва и мониторинг мелиоративный земля, который уже вестись. результат мониторинговый работа должный становиться единый государственный информационный ресурс - реестр земля сельскохозяйственный назначение. учитывать обширность сельхозземеливать, предстоять проделывать огромный объем работа. они мочь быть выполнять с использование современный информационный технология на база материал дистанционный зондирование земля, а также наземный обследование, который вестись сеть агрохимический центр министерство сельский хозяйство. кроме то, для проведение мониторинг министерство заключать соглашение с роскосмос, с росстат, с росреестр и росгидромет. следующий направление - это так называть повышение эффективность земельный контроль. с этот цель во весь территориальный орган россельхознадзор сформировывать подразделение по земельный контроль. они быть работать в тесный взаимодействие с территориальный орган росреестр и росприроднадзор. также важный направление являться расширение мелиоративный работа. с этот цель министерство предстоять дополнять федеральный целевой программа "сохранение и восстановление плодородие почва... до 2012 год" компенсация на условие софинансирование из федеральный бюджет и из бюджет российский федерация часть затрата сельхозтоваропроизводитель на восстановление внутрихозяйственный мелиоративный сеть. в перспектива же до 2012 год, по расчет специалист наш министерство и россельхозакадемия, в цель получение гарантированный урожай и уменьшение зависимость от погодный условие площадь мелиорированный угодье должный быть расширять в два раз и составлять 18 миллион гектар, в тот число 10 миллион гектар - это орошаемый земля, и 8 миллион гектар - это осушать земля, что в совокупность составлять около 15 процент от площадь пашня. координировать работа межведомственный рабочий группа по совершенствование нормативный правовой база в сфера оборот и использование земля сельхозназначение и рабочий группа министерство по земельный политика, мониторинг и земельный контроль, который проводить свой заседание в еженедельный режим. уважаемый депутат, в заключение разрешать сказать о наш близкий план по совершенствование земельный законодательство. в настоящий время минсельхоз россия вестись работа над три основной законопроект. во-первых, это проект федеральный закон о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование земельный-ипотечный отношение в сельский хозяйство. это правительственный законопроект, он согласовывать с заинтересованный министерство и ведомство и на прошлый неделя вносить для рассмотрение в правительство российский федерация. второй - это проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание дополнительный гарантия целевой использование земля племенной завод, племенной репродуктор и генофондный хозяйство. разработка закон инициировать сенатор. проект поддерживать комиссия правительство российский федерация по вопрос агропромышленный комплекс по законопроектный деятельность. первый чтение быть запланировать на апрель текущий год, но совет госдума 7 апрель рассмотрение законопроект быть перенести на неопределенный срок. надеяться, что вы поддерживать нужный для сельский хозяйство законопроект. самый важный для мы - это законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование оборот земля сельскохозяйственный назначение. он вносить депутат государственный дума, мы он поддерживать, подготовить и направлять в правительство российский федерация проект положительный официальный отзыв, согласовывать со весь заинтересованный ведомство. 30 марта этот законопроект рассматривать в комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность и поддерживать с условие учет иметься замечание до первый чтение в государственный дума. для учет замечание к указывать законопроект министерство сельский хозяйство с участие представитель минэкономразвития и научный организация разрабатываться поправка по совершенствование оборот и использование земля сельхозназначение, который еженедельно обсуждаться на заседание межведомственный рабочий группа. суть этот поправка сводиться к тот направление совершенствование земельный законодательство, о который я уже говорить. уважаемый депутат, завершать свой выступление, хотеть отмечать, что вопрос совершенствование и регулирование земельный законодательство мы мочь рассматривать как один из главный антикризисный мера правительство российский федерация, направлять на поддержка агропромышленный комплекс страна и гражданин, проживать в сельский территория. земля - это наш главный неамортизировать инвестиционный актив, который должный использоваться эффективно и рационально. рассчитывать на ваш поддержка и совместный конструктивный работа для достижение поставлять цель. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, елена борисовна, присаживаться. с информация от министерство экономический развитие российский федерация выступать маныл игорь евгеньевич. пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е., заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в дополнение доклад министр сельский хозяйство елена борисовна скрынник я хотеть останавливаться на вопрос, связывать с оформление право на земельный участок сельхозназначение, в частность на вопрос кадастровый учет и регистрация, именно этот вопрос находиться в зона ответственность министерство экономический развитие. один из тот мера, который называть уже елена борисовна, являться оптимизация этот сфера - оформление право на участок. и в этот смысл создание единый система кадастровый учет и регистрация можно называть мера, принимать правительство для упрощение решение вопрос в сфера оборот земля сельскохозяйственный назначение в целое. сложность с оформление право здесь носить очень глубокий характер. с один сторона, быть вопрос объективный развитие российский законодательство, но и быть вопрос организация этот работа в федеральный орган исполнительный власть. в частность, уже становиться общеизвестный недостаточный качество услуга, который оказывать орган, ответственный за кадастровый учет и регистрация (а это именно государственный услуга, а не контрольный-надзорный полномочие), а также неэффективный взаимодействие этот два сфера - кадастровый учет недвижимость и регистрация право. предпосылка создание такой объединять система впервые быть закладывать формально в прошлый год с принятие закон N 221-фз "о государственный кадастр недвижимость", который содержать в себя прямой указание на то, что в страна должный создаваться единый информационный система, который быть содержать как сведение об объект, так и сведение о право. принципиальный решение по этот вопрос быть принимать совсем недавно. указ президент номер 1847 полномочие роснедвижимость и роскартография быть передавать объединять орган - федеральный служба, который 2 марта уже получать новый сокращенный наименование - росреестр. весь история последний пять год развитие этот сфера строиться по принцип поиск баланс между защита интерес собственник земля и другой объект недвижимость и свобода оборот. а в сфера оборот земля сельхозназначение помимо поиск этот баланс быть еще такой важный фактор, как учет специфика сельхозземеливать как особый объект недвижимость с вытекать отсюда определенный требование, который должный отвечать система и соответствие который государство должно обеспечивать. это то, что уже называть елена борисовна, - вопрос, связывать с контроль за эффективность использование земля, за их качество и с управление огромный фонд такой актив. этот решение об объединение лежать также в русло основной направление деятельность правительство российский федерация на период до 2012 год в часть оптимизация функция федеральный орган. в основа реализация мероприятие по повышение качество и доступность оказывать услуга положенный сокращение число государственный служащий, задействовать непосредственно на выполнение процедура, то быть сокращение общий число госслужащий в этот система, и создание специальный федеральный автономный учреждение, который мочь бы осуществлять этот работа уже в объединять структура на профессиональный основа. такой подход позволять, во-первых, повышать мотивация человек, который работать в система, снижать коррупционный составлять этот система и, с другой сторона, оптимизировать информационный взаимодействие внутри два большой информационный ресурс. это то, что уже на повестка день сегодня. на рассмотрение в государственный дума находиться и готовиться ко второй чтение специальный законопроект, устанавливать определенный переходный положение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, у вы еще тридцать секунда. или сколько вы еще нужно добавлять?
маныл и. е. хорошо. что касаться специфика учет сельхозземеливать - я надеяться, что сейчас при обсуждение вопрос я смочь доводить этот информация, - то здесь быть два существенный момент. первый - это то, что ситуация так развиваться в этот сфера, что необходимый не только консолидация ведомство кадастровый учет и регистрация, но также и... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько время? минута добавлять вы? достаточно? минута добавлять, пожалуйста.
маныл и. е. спасибо. ...скоординировать работа с министерство сельский хозяйство. и здесь четко полномочие между мы разграничивать. то быть мы рассматривать министерство сельский хозяйство как федеральный орган, который мочь использовать данные информационный система кадастр и реестр, для то чтобы эффективно выполнять функция, о который говорить министр только что. именно в этот ключ мы и просить поддерживать тот инициатива, который идти сейчас в дума. они построить именно по этот принцип и являться предмет дискуссия и в правительство, и здесь, на площадка комитет государственный дума. надеяться, что это тоже сыграть свой роль и позволять на этот, второй этап, уже переходный, большинство текущий проблема снимать. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. коллега, как поступать с вопрос? на они у мы по решение государственный дума отводиться двадцать пять минута. предлагать по запись? просить тогда записываться. включать режим запись. и через двадцать пять минута прекращать вопрос и ответ. все, идти запись. показывать список. сорок четыре человек. время - 12.52. депутат самойлов, пожалуйста, ваш вопрос.
свердлов ю. в. любовь константиновна, свердлов по карточка самойлов. вопрос к министр сельский хозяйство елена борисовна. уважаемый елена борисовна, в настоящий время в российский федерация создавать некоммерческий организация, основной цель который являться поддержка отдельный отрасль экономика, иметься в вид фонд содействие реформа жкх, "ростехнология" и другой. как известно, сельский хозяйство - это такой трудный отрасль, но, как говориться, незаменимый. минсельхоз россия в цель ускорение реформирование в агропромышленный комплекс предлагаться создавать фонд по управление земля сельскохозяйственный назначение. какой основной функция, по ваш мнение, необходимо наделять указанный фонд, какой цель быть у этот фонд и к какой, соответственно, положительный эффект приводить создание такой фонд? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б. спасибо большой за вопрос. да, такой идея существовать по повод создание фонд, и основной мысль - это, конечно же, обеспечение полный учет земля сельскохозяйственный назначение и их эффективный целевой использование. то быть основной идея, который закладывать, цель создание этот фонд - эффективный целевой использование, а также перераспределение этот земля в случай неиспользование.
председательствующий. спасибо. депутат тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый елена борисовна, как изменяться динамика перевод земля сельскохозяйственный назначение в земля другой категория в связь с принятие федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой"? и каков динамика изменение вид их разрешать использование, в тот число в связь со строительство индивидуальный жилой дом? и второй вопрос. как вы относиться к предложение о внесение изменение в закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", с то чтобы общий собрание участник долевой собственность проводить по место нахождение земельный участок? из-за то что в закон нет этот положение, это не устанавливать, происходить разный род коллизия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б. спасибо большой. что касаться перевод земля, в пригородный район такой работа проводиться. что касаться предложение о то, чтобы собрание проводить по место расположение земля, также мы он положительно оценивать и поддерживать, поправка такой готовиться.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у мы в земельный кодекс - у я к министр сельскогохозяйство и к заместитель министр экономический развитие вопрос прописывать возможность собственник в предел вид разрешать использование самостоятельно определять подвид использование земля. то быть, например, если земля выделять под фермерский хозяйство, собственник вправе сам принимать решение о перевод земля в соответствие с зонирование территория - о перевод этот земля, например, под дачный строительство и в другой категория в рамка вид разрешать использование земля. к сожаление, зонирование земля у мы до сей пора не проводить. в какой состояние находиться этот вопрос? земельный кодекс действовать, но очень много коррупция, и как раз потому, что пока это определять глава администрация район, он разрешать или не разрешать переводить земля из один категория в другой.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б. спасибо за вопрос. вот статс-секретарь говорить, что такой поправка по зонирование готовиться, да.
председательствующий. спасибо. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я, наверное, немножко из другой плоскость задавать вопрос, хотя, действительно, кадастровый оценка земля - это сейчас основной, от это зависеть, насколько наш гражданин быть защищать, их право, право сельхозтоваропроизводитель, как у мы быть налог в доход бюджет муниципальный образование и субъект поступать. важный очень вопрос, поэтому желательно быть бы, чтобы тот позиция, который сегодня быть высказывать, все-таки министерство более жестко отстаивать в правительство, а мы готовый поддерживать весь целесообразный предложение. а вопрос такой. у мы в свой время действовать система защита от градобитие, особенно в регион северный кавказ. основной беда при градобитие - погибать урожай, посадка. возмещение сейчас из федеральный бюджет не предусматриваться, вы идти по путь страхование. однако страховщик, понимать прекрасно, насколько это высокий риск, загибать такой тариф, что сельхозтоваропроизводитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б. да, такой работа проводиться, и мы уже подписывать соглашение, средство на компенсация затрата быть перечислять в близкий месяц. в близкий месяц мы быть перечислять средство на компенсация для организация, который пострадать в результат градобитие.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый елена борисовна, на начало 90-х год на село быть восемь миллион рабочий место. сейчас вот, через пятнадцать - семнадцать год, на село оставаться два миллион от сила, мочь быть даже уже мало, рабочий место. за двенадцать последний год количество школьник сокращаться на пять миллион человек, в основное засчет сельский население. сегодня на село нет фактически рабочий сила или старик и инвалид, мягко говорить, или несовершеннолетний. население поголовно вовлекать в употребление наркотик, распитие спиртной напиток.без решение проблема рабочий сила мы не решать ни один сельский проблема ни проблема зерно, ни проблема удобрение и так далее, и так далее. сказать, быть ли у вы программа решение этот вот глобальный, стратегически важный вопрос? никогда село не подымать, если на село никто не быть. не подымать село... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б. да, в министерство существовать федеральный целевой программа социальный развитие село. вы об этот программа знать, и по этот программа мы как раз быть заниматься в тот число восстановление жилищный условие на село, также работать над то, чтобы наш молодой кадры оставаться на село. то быть федеральный целевой программа существовать.
из зал. (не слышно.)
скрынник е. б. нет, ну сокращать на 50 процент, но оставаться, она существовать.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна.
харитонов н. м. микрофон апарина. вместе с харитонов мы задавать вопрос. (оживление в зал, смех.) у я вопрос, игорь евгеньевич, я конкретный задавать вопрос. речь о кадастровый учет, о кадастровый оценка земля. ваш ведомство - наверное, вы работать в тот время - из мировой банк получать 100 миллион доллар, 50 миллион - по система тасис. 100 миллион доллар плюс 50 - всего 150. куда девать деньги? то более, что елена борисовна в свой доклад сказать, всего оформлять 3,8 процент земля в личный пользование. и второй вопрос - елена борисовна. тревога в голос, душевный трепет и слеза на глаз нравиться мы, но весь вопрос в что - когда один процент всего расходный часть бюджет, мы ничто не решать. что быть делать с бросать 40 миллион гектар земля? игорь евгеньевич, вы первый вопрос: 150 миллион доллар куда девать?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е. я в тот время еще работать в этот здание, но информация поэта программа быть, о два программа вы говорить. в принцип, я думать я, естественно, сейчас не смочь на память пересказывать весь отчет о ее исполнение, - такой информация мочь быть представлять. а если в целое сказать, то, по суть, система кадастровый учет быть, она критиковать, но то не менее вот за этот последний год удаваться она оценивать реально - это порядок три тысяча офис, триста серверный центр, канал связь и так далее. и это все реальный нужный вещь, потому что на сегодня порядок двадцать миллион учетный действие совершаться в год. даже сложно представлять, какой объем работа требоваться выполнять только при один обращение с заявление, без выполнение всякий процедура. я считать, что использование... хотя министерство и не являться фанатичный сторонник использование этот ресурс, то не мало вынуждать быть это использовать.
председательствующий. спасибо. елена борисовна, второй часть вопрос к вы.
скрынник е. б. николай михайлович, спасибо большой за вопрос. 2 процент от расходный часть бюджет - это финансирование сельский хозяйство, то, что мы иметь. вчера на заседание комитет я вы докладывать о то, что на начало год - в свет антикризисный мера - у мы быть 112 миллиард рубль, а в итог мы иметь 182 миллиард рубль, если вы помнить. это с учет уставной капитал россельхозбанк и оао "росагролизинг". что касаться нецелевой использование земля сельхозназначение, то отрабатываться критерий, определять нецелевой использование. согласно этот критерий земля быть изыматься или же быть уплачиваться штраф в связь с это.
председательствующий. спасибо. шхагошев адальби люлевич, пожалуйста, ваш вопрос.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". у я вопрос к министр сельский хозяйство. уважаемый елена борисовна, два вопрос у я. первый. сейчас мы наблюдать кризис. сказать, пожалуйста, региональный программа, который направлять в министерство сельский хозяйство, быть реализовать или же возникать какой-то все-таки трудность? и второй вопрос. существовать сельскохозяйственный интервенция. вы знать, что быть рекорд по урожайность, и одновременно знать о то, что некуда быть девать зерно в тот год. множество субъект деньги не получать. какой образ контролироваться этот процесс? и, если можно, сказать более конкретно по южный федеральный округ, данные, цифра приводить, сколько поступать. продолжаться еще реализация этот программа? спасибо большой.
председательствующий. спасибо, адальби люлевич. елена борисовна, пожалуйста.
скрынник е. б. спасибо за вопрос. в министерство существовать, вы знать, федеральный целевой программа, который мы выполнять. на сегодняшний день мы перечислять 10 миллиард рубль дотация в регион, работа этот продолжать. но вы слышать о то, что федеральный целевой программа "социальный развитие садиться..." секвестировать. это единственный проблема, который мы иметь, а весь остальной программа мы выполнять. что касаться интервенция. на сегодняшний день закупать 8,5 миллион тонна на 40 миллиард рубль. 30 марта я объявлять цена на проведение интервенция в текущий год. цена мы оставлять на уровень прошлый год с возможность увеличивать они в зависимость от ситуация на зерновой рынок страна. на будущий интервенция определять в россельхозбанк 20 миллиард рубль. также мы заниматься экспертиза наличие зерно на элеватор, чтобы элеватор быть готовый к интервенция в текущий год. работа вестись системно, планово, ответственно. и я уверенный, что все быть в порядок.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
горьков и. п., фракция лдпр. по карточка иванов - горьков ирина петровна. вопрос также к елена борисовна. уважаемый елена борисовна, самый насущный для крестьянин оставаться вопрос сельхозтехника. лизинг, в тот число за счет оао "росагролизинг", реально получаться по ставка 30 процент, что для большинство крестьянский и фермерский хозяйство неподъемный. и вопрос: намерен ли правительство рассматривать вопрос о введение порядок, применять для приобретение отечественный легковой автомобиль стоимость до 350 тысяча рубль, применительно к приобретение сельхозтехника стоимость до 550 тысяча рубль, трактор и навесный оборудование отечественный производство, для крестьянский и фермерский хозяйство?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б. что касаться работа государственный компания "росагролизинг", мочь более подробно вы докладывать о ситуация на сегодняшний день. вообще, в начало год принимать решение о то, что техника российский производство отдаваться наш сельхозтоваропроизводитель без аванс, удорожание в год составлять 2 процент, срок лизинг - пятнадцать год. когда вы говорить об удорожание на 30 процент, то, видимо, иметь в вид весь пятнадцать год. а на самый дело в год удорожание составлять всего 2 процент. за пятнадцать год это, конечно, составлять 30 процент. если вы посчитать амортизация, то понимать, что это серьезный поддержка наш сельхозтоваропроизводитель. это касаться сельхозтехника. что касаться легковой автомобиль, то я знать, что такой программа выполнять россельхозбанк. также "росагролизинг" работать и с малый форма хозяйствование, и с навесной оборудование (стоимость до и высоко 500 тысяча рубль), работа такой проводиться. поэтому еще раз: российский техникаразный направление - в реестр быть весь вид российский техника отдаваться без аванс на пятнадцать год, удорожание - 2 процент и каникулы, то быть выплата первый лизинговый платеж осуществляться через восемнадцать месяц после получение техника.
председательствующий. спасибо. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый елена борисовна и игорь евгеньевич! у я два вопрос. первый - игорь евгеньевич. в выступление здесь прозвучать, что быть создаваться система росреестр. необходимо ли быть то, кто уже оформлять свой земельный участок, пай в тот число, проходить дополнительно и там еще какой-то процедура, чтобы становиться на учет в этот система? о софинансирование проект, связывать с оценка и с межевание, быть сказать. в какой пропорция быть этот софинансирование? и вопрос к елена борисовна. елена борисовна, вы отмечать, что у мы достаточно незначительный количество орошаемый поле на сегодняшний день, планироваться их увеличение до 18 миллион гектар. но мы знать, что при орошение происходить очень сильный засоление почва. существовать ли программа, мочь быть, разрабатываться, с помощь который быть эффективно противодействовать именно засоление почва, бороться с этот зло?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е. спасибо, константин владимирович. по повод перерегистрация. необходимость в совершение дополнительный действие не быть. более то, подписывать распоряжение премьер-министр о то, что с 1 март территориальный структура орган, который объединяться, сохраняться в полный объем, они не подвергаться никакой сокращение, ликвидационный процедура и так далее. это сделать для то, чтобы, во-первых, не усложнять проведение сам реформа, во-вторых, не усугублять и без то сложный экономический положение. и принцип такой этот объединение: это быть происходить посубъектный, по мера готовность каждый субъект, по мера готовность система "под ключ". поэтому и с точка зрение организационный, и с точка зрение юридический такой объединение не являться основание для совершение какой-то дополнительный процедура, так же как и не быть основание, когда передавать из минюст в минэкономразвития. что касаться софинансирование, действительно, уже на последний заседание у первый заместитель председатель правительство зубков виктор алексеевич этот вопрос согласовывать мы и наш министерство при участие министерство финансы. но пока я не мочь называть цифра, потому что в практика реализация тот пилотный проект, который уже мы осуществлять по регион, половина деньги, 50 процент, быть из федеральный программа, половина давать субъект в рамка свой программа. также привлекаться, скажем, смежный программный деньги, когда функция совпадать с цель этот программа. у мы сейчас быть задумка относительно комплексный регистрация многоконтурный участок и тот участок, который включать много доля, - чтобы это делаться на основа софинансирование субъект без участие гражданин. в этот случай расход на один гражданин, по данные прошлый год, быть всего порядок 400-600 рубль. если сравнивать с отдельный кусочек большой участок, то это, конечно, несоизмеримо. но пока я не мочь называть, к сожаление, цифра, я думать, что это быть... для это в принцип нужный и законодательный решение, и они сейчас в пакет, который, как сказать елена борисовна, уже быть.
председательствующий. спасибо. елена борисовна, и к вы быть вопрос. пожалуйста.
скрынник е. б. да, спасибо за вопрос. существовать федеральный целевой программа поддержание плодородие земля, и в этот федеральный целевой программа предусматривать борьба с засоление: на этот год - 10 миллион рубль, на будущий год - 11 миллион рубль.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый елена борисовна, вопрос такой план. на сегодняшний день у мы ни россельхозбанк, ни другой банк практически не давать кредит под конкретный кусок земля конкретный крестьянин либо фермер. то быть мы пропагандировать один, а на дело получаться совершенно другой. рассматриваться ли вопрос о создание государственный система оценка земля и земельный банк? правильно ли мы понимать, что вот этот вопрос рассматриваться в рамка система государственный мониторинг земля сельхозназначение как природный ресурс? если это так, то хотеться бы понимать, когда все-таки этот система зарабатывать? гордеев в 2008 год неоднократно заявлять о то, что планироваться создавать такой система государственный мониторинг. 2008 год проходить, уже заканчиваться первый квартал 2009 год, но до сей пора этот система государственный мониторинг не создавать. если все-таки оценка земля и земельный банк рассматриваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. елена борисовна, пожалуйста.
скрынник е. б. да, я хотеть бы уточнять. этот цифра существовать: россельхозбанк выдавать 7,5 миллиард рубль под залог земля, в залог у россельхозбанк находиться 300 тысяча гектар земля. что касаться система мониторинг, работа такой проводиться, и мы мониторировать тридцать восемь субъект федерация. средство на создание этот система продолжать выделяться, и работа проводиться. я думать, в конец год я смочь уже вы докладывать, что мы провожать мониторинг по весь субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. пивненко валентина николаевна. нет она. островский алексей владимирович. нет.
тарасюк в. м., фракция лдпр. тарасюк по карточка островский.
председательствующий. пожалуйста. депутат тарасюк.
тарасюк в. м. уважаемый елена борисовна, вы в свой доклад затрагивать многий вопрос и высказывать свой мнение о закон, который нужно принимать государственный дума, за это вы спасибо. но почему-то в доклад не прозвучать, что делаться для восстановление деревня, каков реальный гарантия соцзащита, обеспечение начальный капитал, жилье, техника, временный освобождение крестьянин от большой часть налог. пожалуйста, если можно, более подробно рассказывать, какой все-таки план быть в министерство по соцзащита деревня.
скрынник е. б. существовать федеральный целевой программа социальный развитие село, я вы об это говорить. также мы подготовить концепция развитие сельский территория до 2020 год, в который излагать весь проблемный вопрос. что касаться финансирование и поддержка наш сельский территория, кроме федеральный целевой программа также можно называть наш два финансовый институт - это кредитование через россельхозбанк и федеральный лизинг через "росагролинизг". ну это основной, что мы делать. если нужно более подробно, я мочь полностью про весь конструкция рассказывать, но это долго.
председательствующий. спасибо. депутат иткулов салават гильмишарифович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы просить по список. я по список идти, как записываться, в порядок запись. эверстов михаил ильич.
эверстов м. и., фракция "единый россия". елена борисовна, я хотеть, пользоваться случай, поздравлять вы с назначение от имя якутия. и такой вопрос у я. во исполнение постановление правительство россия N 1096 о предоставление субсидия экономически значимый региональный программа развитие сельский хозяйство субъект российский федерация должный делать отбор. отбор делать ваш комиссия. и 3 апрель этот год комиссия это перенести на неопределенный срок. а у мы в республика саха (якутия) быть такой два экономически значить программа, который должный проходить вот этот отбор. я очень просить вы взять под личный контроль этот наш программа, якутский программа, потому что, вы знать, якутия - особый регион, у мы климат особый, география особый. я вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена борисовна услышать ваш просьба.
скрынник е. б. я проконтролировать этот вопрос, и мы все выполнять.
председательствующий. и последний вопрос. соловей вадим георгиевич.
савицкая с. е., фракция кпрф. депутат савицкая по карточка соловьев. первый вопрос. игорь евгеньевич, сейчас говориться о поправка в налоговый кодекс, который касаться плата за регистрация. знать ли вы, что в целый ряд регион, особенно на уровень район, пытаться игнорировать и своеобразный трактовать данный изменение и по-прежнему пытаться взимать по старый ставка, пытаться трактовать, что это якобы касаться только земельный пай, и взимать зачастую вот этот плата по старый ставка. если не знать, я мочь вы предоставлять сведение. пожалуйста, принимать мера, чтобы это быть доводить до весь регистратор, кто взимать плата. это даже не вопрос, простой информация для вы, просьба это заниматься. и, елена борисовна, вот вы сказать, что быть поддерживать перевод приграничный земля под индивидуальный жилищный строительство. а как вы относиться к то, что в московский область происходить вывод, причем не приграничный, на расстояние много... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. десять секунда добавлять савицкая для окончание вопрос.
савицкая с. е. проводиться перевод именно орошать земля, с система орошение, под жилищный, в тот число и многоэтажный, строительство. сейчас это уже закладываться в градостроительный план... (микрофон отключать.)
скрынник е. б. мы вопрос об этот земля быть рассматривать. во-первых, я нужно изучать вопрос. я обязательно изучать и вы или письменно, или при встреча докладывать. конечно, в принцип нужный это защищать и нужно это отстаивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы с вы начинать в 12.52 - время истекать, двадцать пять минута. поэтому предлагаться начинать выступление от фракция. от фракция кпрф кто быть выступать? коломейцев николай васильевич. пожалуйста. до пять минута.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый докладчик, коллега! на самый дело из присутствовать здесь только кулик быть на "круглый стол", где рассматриваться вопрос по тема "правительственный час" - о земельный реформа в часть выделение земельный доля. вот оттуда не присутствовать здесь шаккум убегать. почему? потому что он не смочь отвечать на конкретный вопрос подмосковный, уральский, кубанский, ростовский дольщик, который просто внаглый не только не выделять земля, а через пятикратный замена бумажка с розовенький на зеленый просто она отнимать. я думать, вообще-то, что в связь с распределение полномочие в правительство - я вычитать это - минэкономразвития заниматься ход земельный реформа, а не министерство сельский хозяйство. я считать, что набиуллин быть докладывать. потому что на самый дело весь бардак в земельный реформа закладывать греф, который к земля никакой отношение не иметь, и некоторый присутствующий здесь депутат, который сила проталкивать земельный кодекс, закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", не понимать, что за тысяча год существование в россия быть двенадцать земельный реформа. из двенадцать реформа шесть заканчиваться крупный крестьянский восстание и бунт, причем в основа весь, подчеркивать, лежать неправильный реализация земельный реформа. посмотреть, самый жестокий по отношение к крестьянин реформа проводить екатерина II и борис николаевич ельцин. при екатерина II быть три казацкий-крестьянский бунт: это булавин, это пугачев, это разин. в что сегодня заключаться система? сегодня человек сначала предлагать пойти и получать бумажка в районный отдел сельский хозяйство, а после это руководитель хозяйство и глава администрация, видеть, что указ составлять для жулик, специально уменьшать примерно на треть земельный фонд, который сегодня на самый дело присваивать. цена любой реформа в что заключаться? любой реформа объявляться для улучшение какой-то система. вот реальный цена нынешний реформа, девятнадцать год длиться, - 40 миллион гектар выводить из оборот сельхозземеливать, на треть уменьшать потребление мясо, наполовину уменьшать потребление молоко, в раз уменьшать количество трактор, комбайн, машина, сельхозмашина в разрушать сельхозпредприятие и, самый главное, много двадцать миллион уничтожать деревня. вы вдумываться: вот это и быть цена реформа! я понимать, что сегодня сельский хозяйство в ком, поэтому, наверное, назначать министр кардиолог. но здесь же анестезия нужный в вид бюджетный деньги, а мы что делать?! на 35 миллиард доллар закупать сельхозпродукция, а свой село давать 2. ну вы я извинять, в что же тогда суть наш реформа? в то, чтобы добивать то, что быть? посмотреть, у мы ведь сегодня фактически нет переработка. а инвалид, президент рузвельт что делать? прежде все собирать весь свой финансист, страховщик и сказать: ребятки, давать из австралия не везти, из европа не везти, из мексика не везти, вот земля не пахан - давать пахать, сеять, производить. сегодня американец иметь более 50 процент скрывать дотация сельский хозяйство, а мы говорить: черный дыра. сегодня европеец на 45 процент дотировать свой сельский хозяйство, а мы говорить: черный дыра. но если вы посмотреть, у мы ведь энерговооруженность садиться сегодня допотопный. почему? потому что сорок девять тысяча комбайн и сорок четыре тысяча трактор списываться, а собирать новый уже негде, весь завод эффективный собственник уже раскассировать. поэтому там, где чтить недостойный и презирать достойный, господствовать трое: голод, страх и нищета. я считать, что если мы с вы ответственный человек, то вот такой вопрос, вообще-то... я быть уверенный, что владимир владимирович путин как минимум четвертый часть антикризисный речь уделять сельский хозяйство. отнюдь, это не происходить. почему? потому что непонимание суть земельный реформа, ее влияние на развитие страна и непонимание то, что один рабочий место в село давать семь новый, и приводить вот к такой результат. и я уверенный, можно десять министр поменять, но политика финансовый, определять кудрин, приводить только в тупик и бездна. я призывать вы одумываться и, вообще-то, более... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич. от фракция лдпр кто быть выступать? горьков ирина петровна, пожалуйста.
горьков и. п. уважаемый коллега, конечно же, прискорбный слышать такой отчет министерство сельский хозяйство и минэкономразвития, потому что на самый дело мы ожидать, что сегодня услышать программа развитие сельский хозяйство на близкий время. мы же услышать отчет, можно сказать, роспись в собственный бессилие: ничто не мочь, ничто не получаться. мы, оказываться, только собираться контролировать. несмотря на то что уже столько год идти реформа, мы до сей пора еще только пытаться создавать мониторинг. и что в результат в качество действие мы предлагаться? а создавать очередной контроль, только теперь это быть россельхозконтроль. у мы быть росприроднадзор, росприродконтроль. это очередной орган, который только повышать коррупция, который только ходить и собирать деньги. вместо то чтобы задумываться, почему не пахать сегодня земля, почему работник сельский хозяйство, житель сельский местность, работник сельскохозяйственный производство не иметь гарантия то, что труд, который он вкладывать в поле, быть рентабельный, что на самый дело он смочь потом продавать свой урожай, смочь сохранять этот урожай, смочь получать техника, мы опять выдумывать очередной кнут, который быть в очередной раз собирать деньги в чей-то копилка. и поверять: не в копилкунаселение, не в копилка государство. казаться бы, такой узкий вопрос оборот сельхозугодие, но на самый дело это широкий вопрос, касаться весь население страна, в тот число продовольственный безопасность. ведь информация о то, что в прошлый год наш страна закупать на 35 миллиард доллар продукт за рубеж... чем сейчас быть питаться наш человек? ведь доллар вырастать непомерно, евро вырастать непомерно! и для сельский житель, у который и так не быть свет, теперь повышение еще тариф на электроснабжение, на газоснабжение... даже просто то, что сегодня в узбекистан цена на газ для население в десять раз мало, чем в россия, должно говорить о то, что у мы идти плановый уничтожение наш население, особенно сельский. а каков моральный фактор для сельский житель? ведь из год в год поле не пахать, особенно это касаться, например, московский область, 70 процент пахотный угодье не пахать много десять год, не засеивать, никакой образ не обрабатывать. много десять год 70 процент - это же катастрофа! сейчас говорить о то, что переводиться земля, да, действительно изменяться вид разрешать использование, меняться целевой назначение участок. на мой взгляд, с тот пора, как пойти вот этот перевод, коррупция расцветать просто яркий цвет. ведь в каждый район четко сейчас известный, сколько стоить перевод сотка земля, при это тариф уже никто не обсуждать, никто не удивляться. все знать, сколько стоить подписывать в область, сколько стоить подписывать в район, сколько стоить подписывать в поселение, - и мы уже не удивляться. а с что это начинаться? когда банк начинать скупать весь этот доля... мы сегодня говорить: да, большой проблема невостребованный доля. но тот доля, что былискупать ранее банк либо какой-то крупный финансовый структура, почему они они не использовать?! они ждать момент, когда прийти инвестор, который предлагать бо·льшой деньги. значит, нужно сейчас задумываться и создавать условие, чтобы быть невыгодно ждать, либо чтобы они не покупать, чтобы в дальнейший не продолжаться скупка совхоз, колхоз, сельхозугодие. по другой невозможно. так и быть продолжаться: у местный самоуправление нет деньги, чтобы разрабатывать генеральный план, схема территориальный планирование, поэтому идти абсолютно анархичный застройка - кто сильный, тот передавить. естественно, у банк много деньги, чем у сельхозпроизводитель, поэтому они продавливать свой интерес, поэтому наш поле стоять и далеко быть продолжать стоять. я казаться, что этот ситуация совершенно недопустимый. я буквально недавно вернуться из ярославский область, где встречаться с сельхозпроизводитель, который говорить: вот она, весна, у мы быть земля, но мы нечего давать в залог, чтобы получать кредит. получать кредит только тот, кто иметь молокозавод, какой-то перерабатывать производство, то, что можно закладывать. реально земля закладывать нельзя, деньги у сельхозпроизводитель нет. и это страшный ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". валентин петрович, вы быть сегодня и от комитет, и от фракция? то быть вы сразу десять минута взять, да? да, хорошо.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я просто хотеть объяснять, что я быть выступать от комитет по аграрный вопрос и от фракция "единый россия", но постараться занимать мало десять минута.
председательствующий. да, спасибо.
денисов в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый елена борисовна, уважаемый депутат! хотеть проинформировать вы о то, что вчера состояться заседание аграрный комитет с участие министр сельский хозяйство, где мы обстоятельно рассматривать ситуация в агропромышленный комплекс, вопрос, связывать с проведение весенний-полевой работа. поэтому, если быть интерес к информация о тот разговор, который состояться, и чтобы не выходить за рамка обсуждать вопрос, я с удовольствие это сделать вне "правительственный час". обсуждать сегодня вопрос - об эффективность использование в россия земля сельхозназначение - являться чрезвычайно важный. он являться стержневой в выработка государственный политика дальнейший развитие высокотехнологичный агропромышленный комплекс и цивилизованный устойчивый развитие сельский территория. многий сторонник либеральный подход в вопрос о реформирование экономика рассматривать земля как исключительно недвижимый имущество. соответственно, и правовой регулирование оборот земельный участок, по их мнение, должно осуществляться в основной норма гражданский законодательство. при это политик и экономист этот направление часто говорить о то, что россия обладать огромный территория, не вовлекать в гражданский оборот, мол, земля много - все хватить. позиция фракция "единый россия" заключаться в то, что на этот проблема необходимо смотреть намного глубоко. земля являться пространственный базис весь вид общественный деятельность, средство производство в сельский, лесной хозяйство, естественный кладовая минеральный-сырьевой ресурс, уникальный рельефный ландшафт, а с введение частный собственность - еще и объект недвижимость. не случайно, чтобы избегать ошибочный и поспешный решение, наш фракция предлагать не сваливать все в куча, а последовательно развивать земельный законодательство путем принятие и совершенствование отдельный федеральный закон: "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин", "о личный подсобный хозяйство", "о крестьянский (фермерский) хозяйство", "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". основной средство производство в сельский хозяйство, естественно, являться земля. однако в собственность сельскохозяйственный организация находиться лишь 3 миллион гектар, это 0,6 процент от использовать земля сельскохозяйственный угодье. еще арендоваться у гражданин 15 миллион гектар земельный доля, по который проводить кадастровый работа и осуществлять государственный регистрация договор аренда. около 55 миллион гектар земельный доля арендоваться без государственный регистрация договор, составлять в простой письменный форма, так как по они не проводить трудоемкий и дорогостоящий кадастровый работа. государственный дума уже трижды принимать решение о перенос срок, отводить на перерегистрация такой договор, а их легитимность заканчиваться 27 январь 2011 год. почти 25 миллион гектар земельный доля использоваться вообще без оформление какой-либо документ, фактически это самозахват земля самый различный хозяйствовать субъект. в результат 84 процент земля обрабатываться без оформление право в установленный порядок. такой ситуация позволять манипулировать земельный доля, что мочь приводить к обезземеливание - да, да, именно к обезземеливание - сельскохозяйственный организация и фермер. кроме то, из-за отсутствие оформлять право на земля не применяться ипотека земля сельскохозяйственный назначение, а если применяться, то в очень малый доля. понятно, что с такой ситуация мириться нельзя. необходимо по аналогия с установленный мы упрощенный порядок оформление право на садовый, дачный и приусадебный земельный участок упрощать порядок кадастровый учет и государственный регистрация право на земля, использовать в сельский хозяйство. в государственный дума пятый созыв земельный вопрос находиться в компетенция комитет по строительство и земельный отношение, но и комитет по аграрный вопрос ни на один день не прекращать работа по подготовка предложение по совершенствование законодательство в часть земля сельскохозяйственный назначение. например, свой позиция депутат излагать в законопроект, концепция который направлять на совершенствование и упрощение порядок оформление право на земельный участок, находиться в долевой собственность. надо отдавать должное министерство сельский хозяйство российский федерация, сформировывать межведомственный рабочий группа, который работать надземельный законопроект практически в ежедневный режим. депутат член фракция "единый россия" предлагать законодательно решать следующий принципиальный положение. первый. упрощать правило проведение общий собрание и расширять его полномочие по распоряжение земельный доля, в тот число наделять право выбирать уполномочивать лицо, который без дополнительный нотариальный удостоверение быть представлять собственник земельный доля при государственный регистрация право на земля. прописывать порядок добровольный отказ от земельный доля. второй. вводить способ и вид государственный и муниципальный содействие в оформление право гражданин на земельный доля, в тот число разрабатывать проект раздел земля хозяйство на земельный массив, предназначать для передача в аренда, в уставный фонд, капитал, а также для выделение изымать неиспользованный земельный площадь и выделение невостребованный земельный доля. устанавливать несудебный административный процедура обращение невостребованный земельный доля в муниципальный собственность и порядок выдел в земельный участок. третий. устанавливать четкий признак неиспользование земля, основание и порядок их изъятие и вовлечение в хозяйственный деятельность. увеличивать в несколько раз размер земельный налог на скупать земля, который не использоваться в сельский хозяйство более два год подряд. из доклад елена борисовна скрынник можно сделать вывод, что позиция наш фракция и министерство сельский хозяйство совпадать по ключевой предложение, что давать надежда на успешный законодательный решение проблема как по оформление право на земля, так и по наведение порядок в ее эффективный использование в сельский хозяйство. справедливость ради хотеть сказать, что функция по нормативный-правовой регулирование отношение на земля сельхозназначение передавать минсельхоз россия правительство россия всего несколько месяц то назад. решение этот правильный, так как уже заметно, что работа по законодательный обеспечение использование земля сельхозназначение резко активизироваться, и, самый главное, мы сегодня услышать продумывать план действие на близкий перспектива. надеяться, совместно мы это решать. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин петрович. от фракция "справедливый россия" выступать депутат четвериков. пожалуйста.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, елена борисовна! я хорошо помнить, когда в дума третий созыв мы принимать земельный кодекс. это предшествовать очень серьезный идеологический борьба, плод, результат который мы иметь возможность сейчас проанализировать уже спустя практически восемь год. новый земельный законодательство прежде все поставлять точка в вековой спор о возможность существование собственность на земля. около 115 миллион гектар земля быть раздавать как земельный доля почти двенадцать миллион восемьсот тысяча человек, который в последующий получать возможность выделение этот земля в натура. запутанный и несовершенный законодательный процедура приводить к создание наиболее криминализированный, антисоциальный земельный рынок. во многое этот рынок антигосударственный, что уж говорить об исторический оценка и значение происходить. в результат много 30 миллион гектар сельскохозяйственный земля оказываться выводить из оборот, что составлять много 20 процент от весь сельхозземеливать. бо·льший часть этот земля по статус уже подходить сейчас скоро под лесной земля, зарастать березка и требовать очень серьезный затрата на восстановление. по самый скромный оценка, их возврат в оборот потребовать - вдумываться в этот цифра! - порядок 1 триллион рубль. уровень плодородие почва за последний год быть значительно снижать, по оценка специалист, примерно на 12 процент. для то чтобы восстанавливать плодородие почва уровень 90-х год, понадобиться еще порядок 1,2 триллион рубль, а мы только что принимать антикризисный программа, по который на весь страна мы необходимо порядок 3 триллион рубль. посмотреть, сколько мы потерять на земля. появляться уникальный понятие - "невостребованный земельный доля" и "бесхозный земля". это вообще, по суть дело, нонсенс, всегда за земля бороться, сражаться, отстаивать она на поле сражение, а теперь она бесхозный. с другой сторона, появляться корпорация - собственник земля, владеть в предел муниципальный образование земля практически целый регион, притом что в закон четко записывать: нельзя владеть более чем 10 процент земля в предел один муниципальный образование либо регион. и зачастую этот корпорация - тенденция последний время - принадлежать иностранец либо иностранный фонд. земельный налог в настоящий момент по весь страна составлять чуть много 27 миллиард рубль, притом что расчетный земельный налог должный составлять порядок 360 миллиард рубль, то быть реальный уплата земельный налог где-то примерно в десять раз мало. это объясняться то, что нет учет, по суть дело, земля в настоящий момент и не сформировывать земельный кадастр. процедура выделение земля не прописывать четко, что позволять дискриминировать пайщик. сам же процедура выделение на практика - это сплетение законодательство о нотариат, акционерный и гражданский право, так как земельный кодекс и земельный законодательство процедура четко не регламентировать, а срок оформление земля длительный и это очень дорогостоящий процедура. стоимость земельный доля в предел один муниципальный образование в результат земельный война может меняться в несколько раз, что вызывать, конечно, еще и социальный напряженность. скупать в предел поселение, крупный город, в тот число и подмосковье, земля - это, вообще, воплощение весь боль, связанный с российский земля. мы знать, что криминальный разборка иногда, в общий-то, приводить к ужасный последствие. не хорошо положение и с земля, который находиться в государственный собственность. в целое по страна до сей пора не создавать единый земельный кадастр, не производить разграничение земля, не налаживать должный учет и контроль. то, что в цивилизованный страна быть сделать в XI, в XII век, у мы не просматриваться даже на дальний горизонт. это вот наиболее яркий пример наш достижение в область государственный управление. общий площадь пашня в россия составлять 9,5 процент от мировой запас. это давать возможность ежегодно накормить 10-15 процент население весь земной шар, мы же на практика не мочь обеспечивать продовольствие сам себя. очевидно, что необходимо в срочный порядок принимать экстренный мера по проведение земельный реформа. "справедливый россия" подготовить пакет законопроект, охватывать широкий спектр накапливаться задача в земельный отношение. это целый ряд очень важный закон. мы хотеть бы обращать внимание государственный дума, общество и прежде все новый руководство минсельхоз на актуальность этот один из наиболее серьезный проблема. готовый конструктивно взаимодействовать по данный вопрос. мы обязанный сделать все, чтобы земля вернуть себя статус источник сила, могущество и процветание государство.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. от комитет по собственность выступать председатель комитет виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! выражать искренний сожаление в связь с то, что, на мой взгляд, один из важный проблема наш современный экономика вызывать такой маленький внимание и такой небольшой присутствие в зал. тут некоторый время назад обращаться к история. я тоже хотеться обращаться к история, потому что на этот трибуна я простаивать однажды восемь час, когда приниматься во второй чтение земельный кодекс. формат выступление не позволять я перечислять весь из тот претензия, который у мы сегодня быть к земельный право и вообще к имущественный право, поэтому я останавливаться только на основной проблема. немножко напоминать история. в начало 90-х год быть принимать конституция - первый документ, который провозглашать частный собственность на земля, не давать при это ни один инструмент для этот частный собственность. более то, этот ситуация усугублять закон о приватизация тот же период, начинать 90-х, который позволять приватизировать здание, завод и фабрика в отрыв от земля. вот тут происходить раскол, который до сегодняшний день страна не способный восстанавливать. земля пойти в свой гражданский оборот, причем во многое противозаконный, а здание и сооружение - в свой оборот. в казахстан, который решаться на приватизация земля и здание как единый объект, как это принимать во весь мир, обычный залоговый процедура занимать три день, если нужно под кредит в банк закладывать здание, а в россия это занимать несколько месяц. это вы как бы результат так называть трансакционный издержка. до сегодняшний день этот объект не соединять. что такой земельный кодекс, который появляться в 2001 год? это чуть более подробный, чем конституция, но тоже по-прежнему декларативный документ, который хотя бы давать основа и инструментарий для обретение частный собственность и описывать понятие единый объект недвижимость. все, коллега, весь остальной процесс пойти ровно с точность до наоборот, вопреки требование логика. разработчик земельный право, подавлять большинство (они все быть в комитет по собственность или взаимодействовать с он), считать, что самый главное - восстанавливать земельный участок как инструмент гражданский оборот со весь необходимый ограничение, обременение или особенный условие в каждый отдельный случай, допускать для сельхозугодие, для лесной угодье и так далее, и так далее. к сожаление, наш аргумент не хватить, и поэтому быть выделять самостоятельный инструмент оборот - закон об особенность оборот сельхозугодие. и пойти этот право в сторона. теперь у мы фактически сельхозугодье существовать вне весь земельный право. ровно так же и лесной законодательство: вместо то чтобы основа быть земельный право, а лесной быть как особенность земля лесной участок, по существо, сегодня мы обсуждать лесной участок как инструмент особый оборот. в результат - сегодня уже это упоминать - некоторый сельхозугодье заросль лес, а некоторый лесной участок вырубать, но один по-прежнему считаться сельхозугодье, а другой - лесной участок, и ничто вы с это не поделать. поэтому первый проблема, который мы называть, - кодификация земельный право. должный вы сказать, что на сегодняшний день существовать более двести нормативный акт и закон, который содержать в себя норма по земля, во многое противоречить друг друг. вот это то, что называться сегодня проблема в регистрация, в установление право собственность, защита и во весь, вместе взять, и по этот причина не идти дачный амнистия и не пойти. второй проблема, который мы выделять как особенный, - это, конечно, проблема земельный доля. для что быть придумывать земельный доля, ровно так же, как и ваучер? напоминать, коллега, потому что в зал находиться тот, кто участвовать в этот процесс продление жизнь земельный доля. ваучер просуществовать как временный инструмент для то, чтобы либобыть вложенный в уставный капитал предприятие, либо быть продавать. все человек получать возмещение и на это успокаиваться. ровно так поступать все. допускать, в чехия подбивать результат свой земельный реформа и выяснять, что 80 процент человек определяться в свой отношение к этот земельный ваучер, земельный доля, а 20 процент не определяться. и тогда быть поставлять условие: два год - и либо вы определяться, либо получать компенсация, но доля как институт исчезать из право, потому что это суррогат, коллега. однако в середина 90-х год быть принимать решение фактически продлять он жизнь, появляться аренда, и мы сегодня путаться и быть путаться в этот проблема. очень много проблема по земельный отношение. к великий сожаление, формат не позволять я останавливаться на это. наверное, мы доклад помещать на сайт комитет. если кто-то интересно, обращать внимание. в первый очередь обращаться к разработчик и тот, кто этот вопрос интересоваться.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. от комитет по строительство и земельный отношение выступать первый заместитель председатель валерий викторович панов. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в. большой спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, с принятие земельный кодекс и закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", "о государственный кадастр недвижимость", "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" быть определять основной принцип новый земельный политика. сегодня сформировывать правоприменительный практика и выявлять существенный проблема и недостаток. наиболее ярко проблема проявляться в сфера оборот земля сельскохозяйственный назначение. закон об оборот земля сельхозназначение распространять общий правило гражданский и земельный законодательство на оборот земля сельскохозяйственный назначение. сейчас основной проблема, существовать в этот сфера, являться следующий. (я называть лишь три приоритетный, на остальной сегодня уже обращаться внимание.) первый проблема - сложный и затратный процедура выдел земельный участок в счет земельный доля. необходимо законодательно изменять порядок выдел земельный участок, сделать его понятный и удобный для гражданин. второй проблема - отсутствовать четкий порядок использование невостребованный земельный доля. сегодня, несмотря на установленный для орган власть возможность выделять неиспользуемый земельный участок, такой случай носить единичный, эпизодический характер. третий проблема - требовать пересмотр отдельный ограничение на оборот земля. так, один из пример являться ограничение на приватизация земля во второй пояс зона санитарный охрана водный объект. кроме то, необходимо решать вопрос, связывать с определение понятие "единый землепользование", с использование земельный участок для ведение садоводство, огородничество, дачный хозяйство. перечисленный проблема требовать прежде весь законодательный урегулирование. часть из они предлагаться решать в законопроект, находиться на рассмотрение в государственный дума. сегодня необходимо более активный участие правительство в подготовка этот законопроект. с принятие градостроительный кодекс российский федерация устанавливать требование по комплексный освоение территория. и сегодня необходимый гармонизация земельный и градостроительный законодательство. в указанный область необходимый следующий изменение. первый - изменение процедура предоставление земельный участок для строительство. порядок предоставление земля должный быть прозрачный, и процедура должный укладываться в приемлемый срок. второй - переоформление право постоянный (бессрочный) пользование земельный участок. в 2007 год быть существенно снижать выкупной цена на земельный участок и продлять срок переоформление право бессрочный пользование. вместе с то в условие кризис выкуп государственный и муниципальный земля мочь приводить к потеря ликвидность большинство промышленный предприятие. необходимо рассматривать возможность продление этот срок. третий - совершенствование процедура изъятие земельный участок для государственный и муниципальный нужда. необходимый скорый внесение соответствующий законопроект в государственный дума. четвертый - необходимо законодательно урегулировать вопрос создание новый населять пункт. это особенно актуальный в условие развитие малоэтажный жилищный строительство и комплексный застройка большой территория. и пятый, заключительный, - в перспектива необходимо отказываться от деление земля на категория. застройка территория должный осуществляться в соответствие с документ градостроительный зонирование и генеральный план. уважаемый коллега, в наш комитет мы постоянно совершенствовать земельный законодательство. вместе с то точечный изменение, направлять на решение сиюминутный проблема, не мочь давать ожидать результат. для получение максимальный эффект необходимый системный подход и совершенствование земельный законодательство. считать необходимый с участие правительство продолжать работа по подготовка концепция совершенствование земельный законодательство, в который нужно определять основной задача на перспектива. в противный случай быть продолжаться латание дыра, который не приводить к создание стройный система законодательство по один из важный тот - в сфера земельный отношение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий викторович, присаживаться, пожалуйста. с заключительный слово быть желание выступать у докладчик и содокладчик? елена борисовна, пожалуйста.
скрынник е. б. если разрешать, несколько слово. уважаемый депутат, я хотеть бы вы поблагодарить за тот внимание, который вы уделять сельский хозяйство. весь прозвучать предложение мы рассматривать, структурировать и быть учитывать в свой работа. и разрешать я еще раз обращаться к вы с просьба: необходимо как можно быстро принимать закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование оборот земля сельскохозяйственный назначение, потому что это абсолютно принципиально, особенно в этот сложный для наш сельхозтоваропроизводитель момент. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. игорь евгеньевич, вы хотеть бы сказать что-то в заключение? пожалуйста.
маныл и. е. два слово буквально. большой спасибо хотеть сказать депутат. на самый дело я думать, что мы весь заниматься этот проблема в равный степень. хотеть просто поблагодарить за поддержка и выражать от имя министерство желание тоже совместно работать. готовый вместе с комитет весь этот вопрос решать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. коллега, весь вопрос задавать, весь выступление заканчиваться. поблагодарить елена борисовна за выступление. поздравлять она с успешный дебют. и я объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. депутат обухов сергей павлович, по ведение, пожалуйста.
обухов с. п. любовь константиновна, я вынуждать обращать внимание на нарушение закон о статус депутат, на воспрепятствование деятельность депутат. в 13.40 в мой кабинет являться некий гражданин, проникать, сказать, что они из фсо. сейчас вот выяснять сергей николаевич: наш фсо вообще отрицать причастность к проникновение в мой кабинет этот гражданин. появляться еще гражданин, который заявлять, что они депутат обухов за что-то наказывать и отключать от доступ к сеть интернет. то быть получаться, что я не мочь пользоваться ни свой электронный ящик, ни через скайп общаться со свой помощник. никакой предписание о то, что что-то они волновать, какой-то нарушение, не быть. то быть, по суть дело, это произвол, в тот число в государственный дума, на мой взгляд. я требовать, чтобы наш служба хотя бы объяснять, давать какой-то разъяснение, в связь с что происходить такой грубый нарушение закон о статус. я пользоваться то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я сейчас просить наш технический аппарат, тот, кто у мы отвечать за такой вопрос, разбираться. и тогда депутат обухов сергей павлович давать, пожалуйста, пояснение, что происходить. ковалев николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". спасибо. любовь константиновна, уважаемый коллега! технический сбой происходить. по просьба депутат серебров сообщать, что он голосовать за по пункт 8, второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат корендясев, пожалуйста, по ведение.
корендясев а. а., фракция "единый россия". любовь константиновна, по поручение государственный дума два комитет подготовить заявление в связь с событие в молдавия, соответствовать постановление, сейчас быть раздавать материал. просьба предоставлять возможность докладывать после то, как материал быть раздавать.
председательствующий. коллега, я думать, что мы сейчас начинать рассматривать пункт 13.1. когда заявление уже быть на рука у депутат, мы посоветоваться, прерывать рассмотрение законопроект и приступать к обсуждение заявление, потому что это действительно очень срочный документ. не быть возражение? не быть. пункт 13.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый коллега, федеральный закон N 159-фз о льготный приватизация имущество для малый предприятие рекламировать как закон, который приносить предприниматель счастие, при это сегодняшний оценка большинство предприниматель, безусловно, обратный, то быть большинство его воспринимать как чрезвычайно вредный закон. я уже приводить статистика: около 5 процент предприниматель мочь реально воспользоваться льготный режим; около 30 процент уже сегодня испытывать проблема с то, что у они отбирать, наверное, этот собственность, по крайний мера ощущать, что речь идти о то, что у они этот собственность отбирать; остальной пока оценивать он нейтрально, но не видеть для себя шанс воспользоваться этот закон в план льготный получение имущество. соответственно, я думать, чрезвычайно важно все, в тот число и "единый россия", понимать, что это самый взрывоопасный человек. это человек, у который быть деньги, быть опыт работа организационный, и я думать, что их недовольство, конечно, быть иметь... когда отнимать собственность, человек реагировать всегда жестко на такой вещь. недовольство, несомненно, быть выливаться в агрессивный форма, я совершенно уверенный в это. я это не хотеть, поэтому еще раз призывать подумать о то, что они, предприниматель, от мы сегодня требовать. в список требование по этот закон быть три "железный" пункт. первый пункт - это то, что касаться так называть надлежащий арендатор. когда закон приниматься, мы говорить, что ваш формулировка то, что право иметь только человек, который надлежащий образ осуществлять платеж по аренда, являться неточный юридически, она обязательно приводить к то, что субъективно быть объявлять один ненадлежащий арендатор, а другой надлежащий (близкий, вероятно). так оно и происходить. мы отвечать, что в суд разбираться, но, к сожаление, триста тысяча человек в суд загонять нельзя, во-первых, а во-вторых, не очень разбираться. мы предлагать точный и однозначный формулировка, который концептуальный очень простой: любой арендатор, у который нет долг на момент принятие этот закон, являться надлежащий арендатор. два другой пункт требование - это площадь и время рассрочка. если мы говорить про какой-то льготный выкуп, но стартовать с рыночный цена, то понятно, что за год, как это планироваться в москва, человек не мочь справляться с этот рыночный стоимость. он улучшать помещение, оно становиться достаточно дорогой, а он говорить: взять и за год его выкупать по цена рыночный. абсолютно невозможно. поэтому резонный предложение, если мы действительно хотеть что-то дельный и полезный сделать для этот предприниматель, - сделать достаточно длинный срок. мы записывать: десять год. по площадь. вот московский цифра - 100 метр. понятно, что ни один нормальный производственный предприятие не мочь иметь такой площадь. это совершенно узкий группа, в основной торговый посреднический предприятие, для который, мочь быть, мало все и нужно этот закон делать. мы зафиксировать: до 5 тысяча квадратный метр. это в принцип мочь быть предприятие из сто человек, который действительно иметь складской помещение и производство, то быть это реалистичный цифра. что мы комитет на это отвечать? он, конечно, давать резолюция отклонять в часть ненадлежащий арендатор. позиция комитет оставаться такой туманный: то, что быть сегодня, вроде как устраивать. хотя в частный беседа представитель комитет, конечно же, говорить, что этот позиция обязательно нуждаться в изменение и уточнение. в часть площадь и в часть время комитет так сформулировать свой возражение: откуда вы, собственно, взять 5 тысяча метр и десять год? понятно, что такой ограничение всегда достаточно условный. но то не менее на сегодняшний день быть регион, который зафиксировать вот этот позиция - площадь и время - в свой региональный закон. если этот практика проанализировать и применять способ, который часто применять статистика, - отбрасывать крайний, предельный значение, зафиксировать хороший оценка, - то это как раз и быть десять год и 5 тысяча метр, потому что там крайний значение - пятнадцать год быть у некоторый регион, а у некоторый регион быть и 10 тысяча метр. соответственно, хороший обоснование, по-моему, трудно придумывать для какой-либо разумный ограничение в этот часть. вот, собственно, весь концепция законопроект, за который мы вы призывать проголосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пункт 13.2, уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" законодательный собрание ленинградский область просить рассматривать без участие свой представитель. пункт 13.3 повестка день - это законодательный инициатива ярославский областной дума, проект закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик, который быть назначать ранее, также просить рассматривать законопроект без свой участие. пункт 13.4 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", член совет федерация андрей юрьевич молчанов также просить рассматривать без свой участие. доклад повсем законопроект - пункт 13.1, 13.2, 13.3 и 13.4 повестка день сделать алексей михайлович плахотников, член комитет по собственность. пожалуйста.
плахотников а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума представлять четыре альтернативный проект федеральный закон, который по свой содержание являться во многое идентичный. схожесть они в то, что они предусматривать внесение изменение в пункт 2 статья 3 упоминать федеральный закон, согласно действующий редакция который преимущественный право выкуп арендовать государственный и муниципальный имущество предоставляться субъект малый и средний предпринимательство, надлежащий образ перечислять арендный плата в течение весь срок аренда такой имущество. но об этот схожесть чуть поздно, сейчас хотеть останавливаться на иной положение рассматривать законопроект. комитет по собственность не поддерживать законопроект депутат государственный дума дмитриева и другой, который предусматривать введение единый для весь страна ограничение максимальный площадь выкупать помещение - 5 тысяча квадратный метр, а также максимальный срок предоставление рассрочка при оплата стоимость выкупать имущество - десять год. напоминать, что согласно действующий редакция федеральный закон такой показатель устанавливаться закон субъект российский федерация. согласно федеральный закон номер 159 к сфера его действие относиться объект недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация и в муниципальный собственность. в этот связь с учет положение статья 71, 72, 73, 114, 132 конституция российский федерация, а также правовой норма федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" установление конкретный максимальный показатель площадь помещение и срок рассрочка являться предмет ведение субъект российский федерация, который должный учитывать специфика социально-экономический развитие регион, величина средний площадь помещение, арендовать субъект малый и средний предпринимательство, их складываться рыночный стоимость и иной условие. в субъект российский федерация соответствующий закон принимать, вступать в сила и действовать, и в большинство случай достаточно успешно. положение законопроект законодательный собрание ленинградский область о конкурсный порядок заключение договор оценка выкупать недвижимый имущество не соответствовать правовой норма федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда", согласно который указанный договор мочь заключаться не только на конкурсный основа, но и иной предусмотренный данный федеральный закон способ. на практика, как правило, согласно этот федеральный закон формироваться муниципальный заказ и через аукцион проводиться оценка предлагать к продажа имущество. норма указанный законопроект о расширение сфера его применение на юридический лицо, единственный учредитель который являться физический лицо, ранее арендовать соответствующий помещение в качество индивидуальный предприниматель, в целое заслуживать поддержка. однако необходимо иметь в вид отсутствие юридический правопреемственность по право и обязанность, в тот число в часть договор аренда между индивидуальный предприниматель и вновь создавать юридический лицо, даже в случай если он единственный учредитель являться указанный индивидуальный предприниматель. юридически неопределенный являться использование в законопроект понятие "ранее", поскольку оставаться неясный, какой временной промежуток иметь в вид автор законопроект. в этот связь замечание: в законопроект формулировка нуждаться в существенный переработка. законопроект законодательный собрание ленинградский область предлагаться также включать в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" положение о то, что государственный или муниципальный имущество, включать в перечень объект недвижимый имущество, предназначать для предоставление в аренда и пользование субъект малый и средний предпринимательство, передаваться последний без проведение торги. комитет по собственность отмечать, что указанный предложение противоречить федеральный закон "о защита конкуренция", в соответствие с который заключение договор аренда, договор безвозмездный пользование и иной договор в отношение государственный и муниципальный имущество мочь быть осуществлять только по результат проведение конкурс и аукцион. при это до 1 июль 2010 год разрешаться заключение на новый срок без проведение торги договор аренда, заключать до 1 июль 2008 год с субъект малый и средний предпринимательство. кроме то, в законопроект упоминаться только договор аренда, в тот время как в упоминать федеральный закон указывать в тот число договор безвозмездный пользование. в этот связь соответствующий поправка необходимо вносить в статья 171 федеральный закон "о защита конкуренция", а не в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство...". ну и в заключение хотеть вернуться к схожий положение весь четыре законопроект, который предусматривать реформирование в тот или иной форма пункт 2 статья 3. проблема здесь быть. вместе с то предлагать отклонять указывать изменение. у комитет по собственность быть более эффективный и радикальный решение проблема: мы предлагать полностью исключать пункт 2 статья 3 федеральный закон номер 159 о то, что условие предоставление преимущественный право на выкуп арендовать имущество являться тот факт, что плата за аренда такой имущество перечисляться надлежащий образ в течение срок аренда. такой образ, реализация право на выкуп полностью переставать зависеть от наличие задолженность по арендный плата независимо от время ее возникновение. комитет подготовить соответствующий поправка, и планироваться ее включение в близкий время при рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кроме то, указанный поправка предлагаться отменять обязательный залог выкупать в рассрочка помещение и относить решение о применение или неприменение залог на договорной отношение сторона. с учет излагать комитет по собственность принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять весь представлять законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, пока оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос? два вопрос: олег васильевич шеин и анатолий евгеньевич локоть. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". спасибо большой. у я вопрос к представитель комитет. конечно, информация, который вы сейчас сообщать, не мочь не радовать, вместе с то хотеться уточнять: не готовый ли комитет рассматривать возможность корректировка наш закон в тот смысл, чтобы разрешать приватизация через преимущественный право выкуп для арендатор тот помещение, который включать в так называть реестр поддержка малый бизнес? не секрет, что сейчас местный орган власть в этот реестр, в который входить помещение, запрещать к приватизация, включать по максимальный перечень все, что только находиться в этот город, чтобы предприниматель-арендатор, не мочь воспользоваться преимущественный право выкуп.
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
плахотников а. м. наверное, где-то такой быть. если вы знать где, то сообщать в комитет по собственность. вот у мы на сегодняшний день следовать информация из регион. почти во весь регион устанавливать перечень предприниматель, который мочь пользоваться этот право, например, в тамбов - это двести тридцать человек, в воронеж - семьсот семьдесят. проводить почти во весь регион рыночный оценка этот имущество. цена где-то от 17 тысяча до 44 тысяча, вот примерно такой стоимость, я не брать москва и столица наш область. на сегодняшний день отказ от то, чтобы приватизировать, единичный, ну, где-то, мы отмечать, 3 процент составлять тот предприниматель, который не собираться выкупать имущество. весь остальное идти... ну, если уж взять по цифра, то, например, в тамбов двадцать шесть договор заключать на 7 тысяча квадратный метр, это примерно 170 миллион рубль. посчитать, получаться стоимость квадратный метр примерно 25 тысяча рубль, это неплохо. в воронеж уже заключать шестьдесят шесть договор. первый проплата уже пойти, первый предприниматель без рассрочка выкупать имущество. правда, единица, но выкупать. что касаться ваш замечание. такой мы отмечать, я не мочь сейчас сказать точно, по-моему, в тверь даже обращаться в прокуратура через предпринимательский сообщество, для то чтобы вот этот налет снимать. если у вы быть такой информация, давать мы вместе поработать. что касаться изменение в закон, то мы постоянно мониторить работа этот закон. но всего три месяц закон действовать, он только-только набирать сила. вот тот два момент, о который я говорить... пункт 2 статья 3 мы быть отменять. поэтому я весь депутат призывать поддерживать наш предложение по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. уважаемый алексей михайлович, вы сказать, что мониторить, вы сказать, что довольно успешно закон действовать. но я уже как-то выступать и говорить: закон мертвый, в новосибирск закон не работать, потому что мало 1 процент хозяйствовать субъект малый предпринимательство мочь воспользоваться этот закон, ну, исходить из реальный условие. я не быть комментировать, в общий-то, вы сказать достаточно подробно об это. поэтому хотеться бы услышать все-таки какой-то статистика, если она быть, действительно реальный статистика: какой процент малый предприниматель в страна уже воспользоваться, планировать воспользоваться и иметь возможность воспользоваться этот? это один момент. и второй момент. предложение комитет очень важный, оно действительно во многое разрешать противоречие, о который мы говорить, спорить. но где гарантия, что это проходить? из опыт прохождение этот закон - пять год он проходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей михайлович.
плахотников а. м. анатолий евгеньевич, вы вспомнить, как мы с вы голосовать за он: проголосовать за четыреста тридцать три человек. если мы этот поправка - она в конец апрель быть, я в это уверенный и хотеть, чтобы вы она поддерживать, - проголосовать опять так же, то, естественно, она быть работать. что касаться новосибирск. вот этот закон, если внимательно посмотреть некоторый его пункт, как лакмусовый бумажка: как относиться руководство тот или иной регион к малый и средний бизнес. вот сегодня приводить пример. псковский область: 50 метр - один год рассрочка. вот так пскович, псковский администрация относиться к малый и средний бизнес. а если, например, взять другой регион, там 5 тысяча, 3 тысяча квадратный метр - до пять год рассрочка. вот там так к малый бизнес относиться. что касаться новосибирск, я взять на заметка, вы потом рассказывать, как это делаться, но я думать, что немножко не так. что касаться статистика, то на сегодняшний день в большинство регион определять список предприниматель, который быть предоставлять этот право отсрочка. примерно в 30 процент субъект заканчивать рыночный оценка этот имущество, начинаться заключение договор. ну, где-то 20 процент договор заключать и примерно 5 процент выкупать имущество. это вот по тот статистика, который я собирать, мой личный. ну, три месяц... давать мы потом вернуться, пусть хотя бы девять месяц проходить. в город тамбов 1-2 июнь быть проходить наш выездной заседание. один из вопрос быть именно мониторинг практика применение этот закон, предложение по изменение этот закон. приглашать весь депутат принимать участие в он.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, присаживаться. коллега, быть ли желание выступать у кто-то? с место, да, анатолий евгеньевич? пожалуйста, с место, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый алексей михайлович, я многое знать об история этот законопроект, поскольку являться один из его соавтор. и что касаться тот требование, который в результат в закон это закреплять, - я еще раз хотеть обращать на этот внимание - это не мнение власть, это не отношение глава муниципалитет и мэрия (в этот отношение, кстати, мы довольно плотно в новосибирск работать, там самый благожелательный настроение, хотеть, чтобы закон зарабатывать), этот отношение прокуратура. сегодня никто из глава муниципалитет голова в петля совать не хотеть, потому что очень много противоречие и на каждый неверный действие, если чуть-чуть где-то муниципалитет какой-то распоряжение нарушать закон, прокуратура тут же реагировать, выражать свой отношение. поэтому быть отношение прокуратура, и сказать: у вы написать "надлежащий образ" - как понимать этот запись? а такой образ она следовать понимать: чтобы в течение вот этот год ни на один день оплата этот не быть бы задерживать. в новосибирск такой предприятие из тысяча аж четырнадцать. все, на это заканчиваться действие это закон. поэтому я и говорить, что закон мертвый, по крайний мера в отношение новосибирск. я не знать, как в другой место он работать, но вот этот норма - это просто барьер, и перепрыгивать через он никак нельзя. что изменяться в течение год? ну вряд ли что-то изменяться в этот отношение. я хотеть сказать наш коллега депутат грачев, что здесь не этот закон, не 159-й ставить в такой положение и заставлять заниматься этот вопрос малый предпринимательство, а 131-й закон, статья 50 который требовать приватизация имущество, не связывать с исполнение полномочие муниципальный, это касаться 131-го закон, именно он являться вот такой толчок. и вот этот 159-й закон - это ответный мера, рожать стремление разрешать этот проблема, постараться создавать такой условие для малый предпринимательство, чтобы они вот этот приватизация без ущерб для себя проходить, с преференция. быть все закладывать в этот закон, когда он быть законопроект, там все решаться - и вопрос площадь решаться, и вот этот условие быть более мягкий. я хотеть еще раз напоминать или, мочь, кто-то открывать глаз, как весь это быть. дело в то, что мы принимать этот законопроект и в первый чтение, и во второй потом чтение, но именно московский исполнительный власть, именно мэрия москва тогда за ночь суметь поставлять - ну, извинять за непарламентский выражение - на ухо все, и мы вынуждать быть... верно, не мы вынуждать быть, а парламент на пленарный заседание возвращать законопроект из третий во второй чтение, вносить поправка, и в результат он тогда принимать вот такой вид, какой он сегодня иметь. вот так дорога, что называться, в ад, она выкладывать вот этот самый намерение хороший. потому, наверное, сам закон и особенно тот, кто пытаться разрешать этот проблема, ругать-то не надо, потому что намерение быть самый благой. именно исходить из это наш фракция сегодня быть голосовать за весь четыре альтернативный законопроект, именно потому, что нет никакой гарантия, что за ночь опять кто-то не позвонить из правительство или из какой-нибудь субъект федерация и не заставлять дума отказываться от этот свой хороший намерение разрешать этот важный проблема. это вопрос, в конец конец, собираться мы поддерживать наш малый предпринимательство не на слово или не собираться, просто толочь вода в ступа. в предыдущий период мы пять год ходить вокруг этот проблема, пять год! мы не хотеть, чтобы следующий цикл продлеваться еще на пять год, поэтому мы быть голосовать последовательно за весь четыре законопроект, хотя они, конечно, не в равный степень решать этот проблема.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. я бы не становиться критиковать комитет, потому что комитет в рамка тот ресурс, который у он иметься, делать весь возможный, и отмечать бы для начало, что решать принципиальный задача: налагать мораторий на тот принудительный распродажа непонятный лицо помещение, который использоваться арендатор, и это сам по себя, конечно, во многое человек помогать и давать некоторый стабильность. бесспорно, наш фракция быть голосовать за тот законопроект, который сегодня предлагаться. вместе с то я бы хотеть обращать внимание комитет на несколько вещь. первый. мы по-любой необходимо - и просьба это сделать в рамка тот изменение, который комитет настраивать осуществлять, - расширять сам срок действие закон. на сегодняшний день закон распространяться лишь на тот предприниматель, который подавать заявка о готовность воспользоваться преимущественный право выкуп не поздно чем 1 июль 2010 год. но реально - вот коллега локоть говорить про новосибирск, я мочь сказать про астрахань - большой количество предприниматель лишать возможность подача такой заявка под самый надуманный предлог. например, вот у я в город мэрия сообщать, что создавать некий комиссия, надо ждать, когда этот комиссия быть сформировывать, и только после сформирование комиссия можно быть туда обращаться. это опять-таки время. поэтому больший просьба к комитет вернуться к тема, который мы обсуждать в этот зал месяц назад, и продлять срок действие закон, например, до 2011 год. это первый. второй. еще раз хотеть обращать внимание на необходимость корректировка указанный 3-й статья в часть предоставление предприниматель право на выкуп по преимущественный схема помещение, который определять как включать в перечень для поддержка предприниматель. потому что сегодня быть тенденция, и не только в мой город, но и в ряд другой город, когда этот список расширять до невозможность, с то чтобы никто не давать право преимущественный выкуп, а потом наставать июль 2010 год - и кто заявка не подавать, соответственно, мочь идти на торги. и последний момент, о который хотеться сказать, тоже обращать внимание комитет. абсолютно правильный норма в закон о то, что такой право мочь воспользоваться предприниматель, который работать не мало три год в помещение, поскольку иначе очевидно, что чиновник мочь сам себя сдавать в аренда этот помещение, а потом воспользоваться преимущественный право выкуп. почему бы мы такой право не предоставлять тот предприниматель, у который этот срок - три год - наступать сегодня, не в момент принятие закон, а сегодня? если предприниматель два с половина год прорабатывать в помещение до момент принятие наш закон, почему бы не разрешать он тоже воспользоваться такой преимущественный право? большой просьба к комитет: приглашать в рабочий порядок я и коллега локотя, поскольку мы вместе с он это вплотную заниматься, перед то, как комитет быть предлагать свой законопроект госдума, чтобы просто в рабочий режим обсуждать наш предложение. я надеяться, что часть из они комитет счесть целесообразный принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый любовь константиновна, коллега! я, как один из соавтор этот законопроект, мочь сказать, что он идти очень тяжело, очень долго и реально опаздывать со свой вступление в действие. если бы он нормально вступать в действие в тот момент, когда быть вносить в дума, наверное, сегодня в рамка кризис у мы быть бы создавать некий группа стабильно работать малый предприятие. арендный плата - это достаточно серьезный нагрузка на тот малый предприятие, который быть. кроме то, сейчас тот предприятие, который занимать отдельный здание, поскольку у мы никак не происходить слияние объект и земля, еще в дополнение к этот рыночный арендный плата и земля в аренда вешать. данный законопроект - это один из немногий законопроект, в создание который участвовать весь фракция, в тот число и председатель государственный дума там соавтор являться. но то, что получаться в закон, я считать, это не помощь малый предприятие, а только декларация помощь. во-первых, закон не выгодный субъект. мы они отдавать весь полнота принятие решение изначально. субъект выгодно сдавать в аренда имущество, а не получать разовый платеж, да еще и с рассрочка на несколько год, по выкуп этот помещение. поэтому нарушение быть, нарушение быть, и закон не быть работать, пока в он не появляться норма прямой действие. а норма прямой действие надо принимать именно здесь, в здание государственный дума, потому что здесь в первый очередь голова болеть не о бюджет свой субъект или еще что-то, а голова болеть о развитие предприятие. наш фракция всегда выступать за то, чтобы, во-первых, быть закон прямой действие, чтобы нельзя быть, как здесь неоднократно говорить, использовать всякий ухищрение, который не давать реализовываться закон. тот цифра, который здесь называть, - они просто смешной, понимать? то быть 7 тысяча квадратный метр выкупать в хороший регион страна. в москва, я думать, и 1 тысяча нет, в другой регион тоже. до смешной доходить со всякий ухищрение: не принимать заявление, включать фонд развитие малый бизнес, который не подлежать приватизация, только аренда малый предприятие. делаться все и быть делаться, чтобы закон не работать, и не быть работать закон, даже если мы принимать весь три, весь четыре альтернативный законопроект. они не решать проблема, потому что все равный у мы принимать решение лицо, не заинтересовывать в его реализация. субъект не заинтересованный. это мочь быть личный убеждение какой-то руководитель субъект, и тогда там что-то двигаться, но субъект экономически не заинтересованный в работа этот закон. это федеральный программа, она надо осуществлять из государственный дума, в тот число говорить о то, кто являться добросовестный, а кто недобросовестный. трактование здесь возможный любой, по-разному трактоваться и прокуратура, и комитет по управление имущество. и второй. посмотреть статистика. кто у мы много все из чиновник сажать? сажать у мы больше все, гореть, что называться, руководитель комитет по управление государственный имущество субъект. много все нарушение законодательство, много все коррупция именно там. и мы они отдавать весь полнота власть в вопрос помощь и поддержка малый предприятие! не быть они это делать никогда! еще раз я призывать государственный дума вернуться к этот вопрос, сделать закон прямой действие, не отдавать на откуп субъект поддержка малый бизнес. потому что сегодня это сохранение рабочий место, это создание условие на рабочий место, это вообще основа существование любой государство. бедный не платить налог потому, что они не из что платить, а богатый не платить налог потому, что у они столько деньги, что они мочь себя позволять не платить, поэтому любой государство существовать за счет малый и средний бизнес, который регулярно платить налог, держать рабочий место и не зависеть от колебание мировой рынок. еще раз призывать сделать закон с норма прямой действие, призывать вернуться к первоначальный текст законопроект, где четко трактоваться, какой помещение, как, на какой условие и кто надо отдавать. не отдавать это на откуп тот, кто это экономически не выгодно. фракция лдпр призывать вернуться к первоначальный текст, до внесение ночной поправка в этот законопроект, иначе у мы получаться как всегда: мы декларировать помощь, а в результат хорошо бы даже и не приступать к этот помощь - становиться только плохо. в результат обращение малый бизнес по повод выкуп помещение они получать большой проблема. если они, не давать бог, еще и в суд пойти, то они в конец конец и из этот помещение повыгнать и создавать они проблема всякий проверка. и останавливать это невозможный. призывать сделать закон с норма прямой действие, чтобы предприниматель получать право выкупать свой помещение, в который он вкладывать столько деньги, сколько он сегодня даже на выкуп вряд ли собирать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство, президент? нет. быть ли у докладчик желание высказываться с заключительный слово? пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый коллега, я еще раз сначала начинать. и от имя премьер, и от государственный дума предприниматель обещать: вот мы сделать закон (я, кстати, благой намерение коллега локотя и другой признавать), который вы помогать нормально жить и работать. сегодня же он они вредить, то быть уже сегодня как минимум 30 процент предприниматель воспринимать этот закон как наглый обман. более то, комитет признавать, что это так, по ключевой пункт - пункт 2 статья 3 о то, кто такой надлежащий арендатор, - он признавать и говорить: концептуальный мы быть делать то же самый, что предлагать вы, то быть мы надлежащий арендатор называть то, у кто нет долг. тогда, естественно, возникать вопрос: а зачем человек мучить? принимать сегодня в первый чтение любой из этот четыре законопроект, чистить он юридически, так сказать, и через достаточно короткий срок предъявлять предприниматель то, что действительно помогать они жить и работать. голосовать за. спасибо.
председательствующий. алексей михайлович плахотников хотеть бы сказать несколько слово от комитет? пожалуйста.
плахотников а. м. уважаемый коллега, весь четыре законопроект редактировать пункт 2 статья 3, там обязательно вноситься какой-то изменение. юрист наш говорить, что все равный быть судебный иск, поэтому мы предлагать исключать пункт 2 статья 3. вот тогда не быть никакой иск,вообще не быть этот проблема. понимать, говорить, что этот проблема быть, это все понятный. что касаться срок действие закон, я уже докладывать и сейчас хотеть сказать, что срок действие закон - три месяц. и когда мы говорить о 7 тысяча квадратный метр - это великолепно за три месяц! если такой темп, вообще говорить, быть набирать, то мы к конец наш срок почти заканчивать этот приватизация. а срок действие закон, конечно, надо увеличивать. давать посмотреть: девять месяц... всего три месяц закон действовать, мы даже статистика пока еще собирать, она только-только начинать появляться. поэтому я оставаться при свой мнение и еще раз хотеть просить вы поддерживать предложение наш комитет отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, ставить в порядок обсуждение. пункт 13.1. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? доклад о он сделать иван дмитриевич грачев. просить определяться голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 13.2, законодательный инициатива законодательный собрание ленинградский область. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 13.3, законодательный инициатива ярославский областной дума. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 13.4, этот инициатива совет федерация. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) теперь просить показывать результат по пункт 13.1.
результат голосование (16 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
сто тридцать три. по пункт 13.2.
результат голосование (16 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
сто тридцать три. по пункт 13.3.
результат голосование (16 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
сто тридцать три. по пункт 13.4.
результат голосование (16 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
сто тридцать пять. коллега, пункт 13.4 набирать большой количество голос, поэтому я повторно ставить он на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. раз мы включать в повестка день постановление по молдавия, быть смысл принимать он быстро, потому что эффективность он от это зависеть. чем рано мы он принимать, тем хорошо, а в 18 час все-таки быть поздновато.
председательствующий. владимир вольфович, уже все решать, сейчас начинать рассматривать. решение принимать о то, что мы прерывать порядок рассмотрение вопрос, и, как только быть раздавать в зал проект постановление, сразу переходить...
из зал. уже раздавать!
председательствующий. да. поэтому я сейчас объявлять рассмотрение проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о событие в республика молдова". доклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник анатолий александрович корендясев. пожалуйста, анатолий александрович.
корендясев а. а. уважаемый любовь константиновна, коллега! по поручение государственный дума комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и комитет по международный дело в связь с событие в молдавия подготовить проект заявление и соответствующий постановление. но прежде чем докладывать этот проект, я хотеть бы пояснять ситуация, который быть связанный с проведение выборы и участие миссия наблюдатель, они оценка тот событие, который там происходить. по приглашение республика молдова миссия наблюдатель от содружество независимый государство впервые осуществлять мониторинг подготовка и проведение выборы в парламент республика молдова 5 апрель 2009 год. наблюдение проводиться на основание решение совет глава государство снг. в состав миссия быть аккредитовать семьдесят четыре наблюдатель, представлять национальный парламент, центральный избирательный комиссия, дипломатический корпус государство - участник содружество, межпарламентский ассамблея государство - участник снг, парламентский собрание союз беларусь и россия, исполнительный комитет снг. в состав наблюдатель присутствовать депутат государственный дума. они представлять весь политический спектр партия, работать в государственный дума, и в тот число я быть оказывать доверие работать в состав этот группа, поэтому быть живой впечатление, который хотеться бы с вы также поделиться. в результат вот этот объединять усилие быть проводить значительный, на мой взгляд, работа. быть создавать штаб миссия. он поработать в центральный избирательный комиссия, министерство иностранный дело, в генеральный прокуратура, в высокий судебный палата республика молдова, атакже быть проводить встреча с руководство основной политический партия это демократический партия молдова, социал-демократический партия, альянс "наш молдова", центристский союз молдова, представительный общественно-политический движение "европейский действие" и партия коммунист республика молдова. выборы в парламент проводиться на основа молдавский конституция и кодекс о выборы. оценка весь наблюдатель, и западный, и наш, однозначный: кодекс отвечать положение конвенция о стандарт демократический выборы, избирательный право и свобода в государство - участник содружество независимый государство, подписывать республика молдова, и обеспечивать возможность проведение свободный и демократический выборы. быть образовывать тридцать семь избирательный округ, тысяча девятьсот семь избирательный участок, в тот число тридцать три за рубеж. центральный избирательный комиссия предусматривать возможность проголосовать и гражданин приднестровье. в десять избирательный участок по правый берег... на один быть предоставлять возможность гражданин переходить и голосовать на этот сторона. мониторинг наряду с представитель из снг осуществлять много шестьсот международный и свыше два с половина тысяча национальный наблюдатель. на участок, где побывать наблюдатель от снг, голосование проходить спокойно, без ущемление право политический конкурент, в присутствие большой количество национальный наблюдатель. быть отмечать незначительный недостаток на ряд участок, но такой факт быть единичный и не повлиять на свободный волеизъявление избиратель. по мнение миссия, который мы представлять, парламентский выборы проходить свободно, в соответствие с кодекс, орган публичный власть обеспечивать реализация свободный волеизъявление гражданин. официальный структура россия присоединяться к оценка, высказывать в связь с первый результат этот выборы международный наблюдатель от обсе, совет европа, снг, европарламент и другой организация, что волеизъявление молдавский гражданин проходить свободно, в полный соответствие с демократический и правовой норма. однако, как сейчасвыясняться, - и мы становиться очевидец драматический развитие событие к он по-своему готовиться и тот, кто не устраивать создавать за последний год предпосылка спокойствие, социально-экономический стабильность, а также сбалансированный внешнеполитический курс, выбирать руководство страна и получать сейчас от общество мандат на продолжение. судя по лозунг на площадь, обилие румынский флаг в рука устроитель бесчинство, их цель состоять в то, чтобы опорочивать достижение последний год в укрепление суверенитет республика и, возможно, какой-то образ повлиять на результат выборы. по мера продолжение акт вандализм все много выявляться угроза для государственность и демократический процесс в молдавия. в контекст это два комитет вырабатывать следующий текст заявление "о событие в республика молдова": "государственный дума федеральный собрание российский федерация с глубокий обеспокоенность констатировать, что событие последний день в республика молдова, дружественный россия государство, развиваться по крайне опасный для демократический институт и суверенитет этот страна сценарий. 5 апрель 2009 год в молдавия состояться очередной парламентский выборы, который, по свидетельство международный наблюдатель, включая представитель парламентский ассамблея снг, обсе и совет европа, проходить в соответствие с конституция республика молдова и ее избирательный законодательство и отвечать общепринятый стандарт демократический выборы. этот вывод полностью подтверждаться также наблюдатель, направлять в молдавия государственный дума. в данный контекст депутат государственный дума вынужденный констатировать, что представитель некоторый политический круг внутри страна и за ее предел, который не устраивать предварительный итог проходить парламентский выборы, еще до объявление их официальный результат спровоцировать массовый волнение и беспорядок в кишинев, в результат что пострадать человек, разгромить правительственный здание. государственный дума считать, что такой род экстремистский действие недопустимый и противоречить как основа конституционный строй молдавия, так и общепринятый стандарт демократический выборы. тот, кто провоцировать массовый беспорядок, ставить себя вне закон и цивилизованный политический процесс. особый тревога депутат государственный дума вызывать проведение провокационный акция под флаг румыния и европейский союз, что являться прямой вызов государственность и суверенитет республика молдова. в этот связь государственный дума ожидать, что власть румыния и руководящий орган европейский союз занимать исчерпывающий ясный позиция, который бы не оставлять молдавский экстремист возможность использовать внешний фактор в ситуация, относиться исключительно к внутренний компетенция молдова. государственный дума призывать весь, кто причастный к попытка дестабилизация обстановка в страна, немедленно прекращать незаконный насильственный действие. власть республика молдова, ответственный политический сила страна должный предпринимать необходимый шаг для налаживание мирный диалог и нормальный демократический процесс, для предотвращение дальнейший эскалация беспорядок и кровопролитие. депутат государственный дума призывать мировой сообщество поддерживать действие законный власть республика молдова по восстановление стабильность и правопорядок". уважаемый коллега, соответствующий постановление подготовить, и быть предложение направлять настоящий постановление и указанный заявление президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, в правительство российский федерация, общественный палата российский федерация, европейский парламент, парламентский ассамблея совет европа, парламентский ассамблея организация по безопасность исотрудничество в европа, межпарламентский ассамблея государство участник содружество независимый государство, межпарламентский союз, парламент республика молдова, парламент румыния, а также предлагаться направлять настоящий постановление и указанный заявление в "парламентский газета" для официальный сообщение. проект заявление и постановление проходить юридический и лингвистический экспертиза и согласовывать с основной внешнеполитический ведомство российский федерация. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? вопрос нет. по ведение - виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, у я такой предложение. мы выслушивать очень подробный сообщение, очень подробный доклад по проект заявление и по проект постановление. мы ознакомляться с текст этот заявление. считать, что заявление написать выдержанный, дипломатический язык, грамотно, и я бы предлагать сегодня не вносить в он какой-либо поправка, дополнение, заявление охватывать и учитывать весь обстоятельство. мы опаздывать, президент уже среагировать на ситуация в молдова. я просить принимать заявление в целое без обсуждение.
председательствующий. кто за предложение виктор иванович илюхин? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у мы по ведение предложение, владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он давно записываться, еще когда мы обсуждать в начало наш заседание. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        98,7%
проголосовать против 5 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. владимир вольфович жириновский, по ведение.
жириновский в. в. это очередной наш ошибка, у мы быть процедура. почему коммунист бояться обсуждение? в этот постановление не давать анализ, почему там это происходить. потому что в молдавия проголосовать только пенсионер за коммунист, а молодежь молдавия, бизнесмен, весь новый политический элита против. да, сегодня они, мочь быть, проигрывать, но через три-четыре год они выигрывать выборы демократический и уходить от мы и в нато, и в евросоюз. вот в что проблема. нужно анализировать, что происходить в этот страна. а мы - скоро, скоро, скоро! ну что, если вы скоропалительный, без обсуждение примета, думать, что вы помогать молдавия сохранять статус-кво? сейчас не проходить, через полгода проходить. европа-то на сторона оппозиция, который сегодня находиться в кишинев. да, беспорядок, применение сила - весь это плохой, но анализ-то мы с вы не давать. будущее молдавия не за молдавский пенсионер. это единственный союзный республика, который оставаться с коммунистический партия. во весь союзный республика компартия уходить, а этот у власть находиться уже девяносто один год. мочь понимать усталость население, это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, только по ведение, иначе быть отключать микрофон. депутат багдасаров.
багдасаров с. а. я считать, то, что сейчас происходить, мы не красить, мягко говорить. не надо тогда вообще никакой постановление принимать, потому что это театр, господин илюхин в он играть определенный роль. это просто смешной, это неуважение ко весь мы! я предлагать впредь подобный послание не принимать. я не знать, этот посмешище в полный понимание этот слово. действительно, идти серьезный процесс на постсоветский пространство, надо они оценивать, анализировать, а мы позорить сам себя. все.
председательствующий. депутат корниенко, по ведение. нет. (сильный шум в зал.) коллега, быть один предложение: без обсуждение проголосовать за данный проект постановление. кто за принятие данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" и градостроительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология сергей юрьевич осадчий. пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться называть законопроект, вносить депутат грачев в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. законопроект предлагаться восстанавливать процедура государственный экологический экспертиза и государственный экологический контроль в отношение особо опасный и технически сложный объект. необходимо отмечать, что в соответствие с градостроительный кодекс российский федерация проектный документация объект капитальный строительство, в тот число особо опасный и технически сложный, подлежать государственный экспертиза. в результат принятие данный закон заинтересованный лицо и заказчик документация быть вынуждать дважды проходить экспертиза на соответствие ее экологический требование - как в рамка процедура государственный экологический экспертиза, так и в рамка процедура государственный экологический контроль. при это финансирование данный экспертиза осуществляться за счет средство заказчик документация. законопроект предусматриваться также расширение перечень объект строительство, подлежать государственный экологический контроль, что приводить к дополнительный вид надзор и контроль, соответственно, создавать дополнительный административный нагрузка на застройщик и инвестор. по законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, который содержать многочисленный серьезный замечание. комитет по строительство и земельный отношение, являться соисполнитель по данный законопроект, не поддерживать законопроект и рекомендовать отклонять он в первый чтение. в связь с излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. быть ли вопрос у коллега? быть один вопрос у депутат рохмистров. пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с. у я вопрос, потому что сегодня отклонять законопроект, но потом быть спекулировать, выяснять, насколько сегодня, собственно говорить, действенный норма именно в часть экологический экспертиза в отношение этот строительный объект, как сегодня проходить они экспертиза и достаточный ли она. надо совершенно четко это выделять и объяснять, что сегодня в отношение этот объект осуществляться такой-то и такой-то вид контроль. если мы получать на это достаточный ответ, то, естественно, особенно в сегодняшний условие, надо соглашаться с мнение комитет.
осадчий с. ю. это не вопрос, этот решение, я так понимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть один вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" и градостроительный кодекс российский федерация"? просить определяться голосование. законопроект первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". доклад представитель московский городской дума александр борисович милявский. александр борисович, пожалуйста.
милявский а. б., представитель московский городской дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект представлять закон направлять на устранение неточность, допускать в статья 31 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". в соответствие с действующий норма указанный закон к собственность субъект российский федерация относиться также и земельный участок, на который располагать находиться в собственность такой субъект здание и сооружение. при это к собственность такой субъект российский федерация, как город федеральный значение москва и санкт-петербург, этот норма применяться только в отношение земельный участок, располагать в граница этот субъект. то быть фактически, если короче сказать, что получаться? что любой субъект российский федерация, иметь представительство, скажем, в москва, или в ростовский, или воронежский область, мочь оформлять земельный участок под свой здание в собственность, а москва и санкт-петербург в сила ошибка фактически в закон, из-за то, что вместо слово "а также" быть поставлять запятая, земля под свой представительство в любой регион российский федерация оформлять не мочь. первый часть мой предложение - я предлагать это устранять, вносить изменение в закон: вместо запятая добавлять слово "а также", фактически большой ничто. также предлагаться еще новелла в законодательство. она состоять в что? дополнять статья 31 новый пункт, пункт 6. этот пункт позволять регистрировать право собственность город москва и санкт-петербург на сформировывать земельный участок, на который нет здание и сооружение. дело в то, что весь земельный участок в российский федерация принадлежать или российский федерация, или субъект, или орган управление или находиться в частный собственность, однако быть некоторый участок, который не находиться ни в чей собственность, то быть собственность на они не определять. при это участок мочь быть как и разграничивать, так и не разграничивать. предлагаться что? после кадастрирование участок, то быть разграничение этот участок, когда они поступать в реальный оборот, акт субъект федерация, если этот участок не находиться ни в чей собственность, оформлять он в собственность субъект федерация. это второй часть предложение. все, спасибо большой.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать марсель харисович юсупов. пожалуйста.
юсупов м. х., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться расширять основание отнесение земельный участок к собственность город федеральный значение москва и санкт-петербург. так, предусматриваться, что к собственность указанный субъект российский федерация мочь относиться не только земельный участок, который располагать в граница город федеральный значение, но и земельный участок на территория другой субъект российский федерация. кроме это, законопроект предлагаться также в качество основание для регистрация право собственность москва и санкт-петербург на земельный участок определять акт орган власть этот субъект об утверждение проект граница незастроенный земельный участок, который располагать в граница город федеральный значение. с принятие федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" понятие "проект граница земельный участок" исключать из законодательство, а вопрос образование земельный участок урегулировать по-новому. в обоснование предлагать изменение автор законопроект указывать на необходимость устранение правовой неопределенность в отношение земельный участок, находиться в государственный собственность до ее разграничение, и препятствие для их использование. однако из предлагать редакция можно сделать вывод, что речь идти не только о земельный участок, находиться в неразграниченный государственный собственность, но и о любой незастроенный земельный участок, в тот число находиться в частный собственность. такой подход являться неправомерный. при это какой-либо ограничение на использование земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, законодательство не устанавливать и отсутствовать правовой неопределенность в отношение указанный земля. так, в соответствие с пункт 10 статья 31 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, в город федеральный значение осуществляться орган исполнительный власть этот субъект, если их закон не устанавливать, что данные полномочие осуществляться орган местный самоуправление внутригородской муниципальный образование. при это отсутствие государственный регистрация право собственность на земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, не являться препятствие для распоряжение такой земельный участок. такой образ, предлагать изменение являться излишний. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство, отрицательный заключение гпу. учитывать излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствующий. спасибо, марсель харисович, пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос, коллега? быть один вопрос у депутат рохмистров. пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с. у я один вопрос к комитет. вот здесь первый докладчик от имя автор этот законопроект говорить, что все субъект, кроме москва и санкт-петербург, давать право оформлять в собственность земельный участок под свой представительство в москва и в санкт-петербург, а москва и санкт-петербург нельзя оформлять земля под свой представительство в другой субъект. действительно это существовать, такой коллизия, или нет этот?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
юсупов м. х. то, что вы говорить о регистрация земельный участок другой субъект федерация, находиться на территория москва и санкт-петербург, - безусловно, вы здесь правый. что касаться второй часть ваш вопрос, то здесь, скажем... мы сегодня уже обсуждать с александр борисович этот норма. я думать, что более детально он сейчас пояснять именно суть вносить изменение, поскольку являться автор проект закон. александр борисович, я вы переадресовывать вопрос.
председательствующий. по карточка резник владислав матусович включать микрофон наш докладчик. пожалуйста.
милявский а. б. сегодня закон трактовать как? пункт 4 статья 31: "к собственность субъект российский федерация - город федеральный значение москва и санкт-петербург относиться земельный участок, указывать в пункт 2 и 3 настоящий статья и располагать в граница этот субъект российский федерация". то быть потому, что быть написать "пункт 2 и 3", а не "пункт 2, а также 3", получаться, что москва и санкт-петербург, к сожаление, не мочь оформлять этот земельный участок, а любой другой субъект их мочь оформлять не только на территория москва и санкт-петербург, а и на территория весь, любой субъект. когда мы вносить слово "а также", мы как бы разделять. и москва, и санкт-петербург с точка зрение конституция, получаться, фактически не ущемлять, а законодатель в рабочий вариант устанавливать изначально для москва и санкт-петербург в сила стилистический ошибка ограничение, и этот ограничение ущемлять право два наш федеральный город. это все. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр борисович. вопрос четвериков александр владимирович. микрофон включать.
четвериков а. в. у я вопрос к автор законодательный инициатива. второй аргумент за принятие данный законопроект служить невозможность пользоваться так называть ничейный земельный участок. по действующий земельный и общегражданский законодательство ничейный имущество, в тот число и земельный участок, в россия нет и быть не мочь. все, что ничейный, относиться к федеральный собственность. поэтому я хотеть бы получать разъяснение, что значить ничейный? ничейный обращаться в федеральный собственность. на мой взгляд, данный аргумент несостоятельный.
милявский а. б. да, я отвечать. дело в то, что, мочь быть, вы не совсем правильно понимать. тут не в ничейность вопрос, тут стоять вопрос о собственность. участок неразграниченный, то быть неоткадастрированный или откадастрированный, но собственность который не определять, действительно относиться к российский федерация, но сегодня субъект даваться право управлять этот участок. и я предлагать что сделать? в случай откадастрирование этот участок, то быть внесение они в кадастр с указание граница, при издание акт субъект федерация относить они к собственность субъект федерация, то быть передавать они уже в собственность конкретный субъект федерация. в это основной предложение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. к автор законодательный инициатива у я вопрос. не казаться ли вы, что обособление москва и санкт-петербург уже сегодня как бы вырываться из конституционный поле и вызывать негативный восприятие? почему вы хотеть быть особенный?
милявский а. б. я хотеть пояснять. дело в то, что мы как раз, наоборот, хотеть быть как все, потому что право москва и санкт-петербург в сила стилистический ошибка быть ущемлять, и не много то. москва и санкт-петербург, как и любой другой субъект федерация, хотеть пользоваться равный право, что закреплять в конституция и в федеральный закон.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться. быть ли желать выступать? рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ну, то, что у мы закон о разграничение земля написать левый нога, уже давно понятно все, и вносить в оно изменение надо. потому что тот коллизия, который складываться, когда у субъект отбирать земля, когда у российский федерация земля отжимать... сейчас как бы кризис немножко спать, спать накал, но все вот этот рейдерство, с который до кризис мы дружно все бороться, принимать пакет закон, оно как-то уходить в область земельный отношение. и там совершенно беспрецедентный вещь происходить как раз потому, что это совершенно четко прописывать, а законодательный база для то, чтобы привлекать кто надо к уголовный или еще какой-нибудь ответственность, нет. в тот же время здравый зерно в законопроект - два крупный субъект, москва и санкт-петербург, действительно ущемлять всвоих право, стилистический это или нестилистический ошибка, действительно быть, если сам субъект обращаться с этот вопрос. если быть желание у москва и санкт-петербург идти в другой субъект, это надо только приветствовать. поэтому я считать, что да, какой-то норма по закон нарушать, какой-то там вещь, собственно говорить, не стыковаться с сегодняшний законодательство. мочь быть, действительно концепция поддерживать надо, именно в часть то, чтобы устранять вот этот несправедливость в отношение москва и санкт-петербург? все-таки это крупный субъект в наш страна, они нести на себя нагрузка, практически и тот и другой, столичный функция, и их просто необходимо как-то поддерживать. ну и, мочь быть, второй часть надо немножко подкорректировать, потому что действительно очень много коллизия в часть распоряжение земельный участок, который не входить ни в один из категория и на который не стоить объект, но то не менее они находиться в оборот. и пример можно приводить... вот я знать достаточно много пример, когда москва сдавать земельный участок один строитель, другой строитель, но ничто они не построить, а сейчас и построить не мочь, потому что они входить в категория неразграниченный земля, который распоряжаться уже москва не мочь, такой прецедент быть. собственно говорить, я думать, что в первый чтение можно поддерживать этот законопроект и дорабатывать уже ко второй чтение в соответствие со весь требование. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с мой точка зрение, данный законопроект необходимо поддерживать обязательно. как бы ни трактовать этот законопроект и действующий закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" наш комитет, не случайно представитель комитет, получать вопрос, адресовать второй часть его к представитель московский городской дума. это означать, что у самый комитет позиция до конец не сформулировать. быть этот ущемление или нет? по факт правоприменительный практика это быть, а конституционный норма никто не отменять. это первый. теперь второй. все хорошо знать, что любой спорный, неурегулированный вопрос являться источник теневой доход, и особенно земельный, поэтомунеобходимо все внятный и четко прописывать. кстати говорить, позиция комитет в заключение. комитет считать, что давать вопрос требовать дальнейший обсуждение с участие весь заинтересованный сторона. если вы считать, что вопрос требовать обсуждение, зачем вы выносить на заседание государственный дума предложение данный законопроект отклонять? предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? быть ли желание у докладчик сказать несколько слово? пожалуйста.
милявский а. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просить ваш внимание. дело в то, что данный законодательный инициатива состоять из два часть. первый часть - это устранение коллизия, несправедливость по отношение к два субъект федерация - москва и санкт-петербург. второй часть относиться именно к то, чтобы давать возможность этот земля неопределенный пользование, уже откадастрированный, все-таки отдавать субъект федерация, если они не принимать акт субъект федерация. если прочитывать то, что писать правительство, то фактически правительство не против первый часть, где предлагаться устранять коллизия в закон, но правительство против второй часть, оно не считать нужный передавать неразграниченный земля субъект федерация по их карта. уважаемый депутат, если вы не поддерживать второй часть, мы мочь это исправлять поправка. я очень просить вы принимать в первый чтение и уже потом поправка поправлять то, с что не согласный вы и правительство. просить поддерживать. потому что, понимать, я этот законопроект вносить в март прошлый год в московский городской дума, в май он быть уже у вы, проходить фактически год - и только сейчас он рассматриваться. представлять, сколько сложность у москва, сколько неоформленный документ по весь страна, и не только в москва и в санкт-петербург, плюс еще неравенство?! просить вы, депутат, поддерживать!
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр борисович. быть ли желание высказываться у марсель харисович? нет? так, коллега, кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат зырянов.
зырянов п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, по 14-му вопрос депутат демченко, зырянов, жолобов и гаджиев голосовать против.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, при голосование по вопрос о принятие заявление госдума "о событие в республика молдова" депутат шурчанов и гостев голосовать за. я находиться на рабочий место, нажимать кнопка - почему-то не срабатывать.
председательствующий. спасибо. для стенограмма все зафиксировать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". липецкий областной совет депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с доклад по данный законопроект выступать член комитет по строительство и земельный отношение юсупов марсель харисович. пожалуйста, марсель харисович.
юсупов м. х. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по строительство и земельный отношение рассматривать проект федеральный закон N 111839-5 "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация" (в часть установление порядок предоставление земельный участок для жилищный строительство молодой специалист, проживать и работать в сельский местность). в законопроект предлагаться предусматривать, что земельный участок предоставляться для жилищный строительство без проведение аукцион молодой специалист, проживать и работать в сельский местность либо изъявлять желание переезжать на постоянный место жительство в сельский местность и работать там. в настоящий время законодательство уже предусматривать механизм, позволять предоставлять земельный участок для жилищный строительство без проведение аукцион. так, пункт 3 статья 301 земельный кодекс устанавливать упрощенный процедура предоставление земельный участок для индивидуальный жилищный строительство на основание заявление заинтересованный гражданин вне зависимость от его место жительство и принадлежность к тот или иной возрастной группа. без проведение аукцион земельный участок предоставляться лицо, с который заключать государственный или муниципальный контракт на строительство жилье (пункт 5 статья 24 кодекс). кроме то, вопрос предоставление земельный участок гражданин, проживать в сельский местность, с право возведение на они жилой дом регулироваться также федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство", "о личный подсобный хозяйство", "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". этот закон в ряд случай предусматривать безаукционный порядок предоставление земельный участок. однако из законопроект неясно, на какой основание быть предоставляться земельный участок молодой специалист, не определять порядок такой предоставление: платно или бесплатно, по договор или на основание решение орган власть. законопроект предусматриваться, что перечень земельный участок, предоставлять без проведение аукцион, утверждаться орган местный самоуправление. это противоречить распределение компетенция по распоряжение земельный участок. орган местный самоуправление распоряжаться только земельный участок, находиться в муниципальный собственность, и земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать. федеральный земельный участок распоряжаться российский федерация, а земельнымиучасток, находиться в собственность субъект российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация. вместе с то следовать учитывать, что в настоящий время законодательство российский федерация содержать целый ряд мера по социальный поддержка гражданин, проживать в сельский местность, в тот число молодой семья и молодой специалист. например, такой мера предусматривать ФЦП "социальный развитие садиться до 2012 год". среди этот мера - предоставление средство из федеральный бюджет на приобретение жилье, в тот число путем участие в долевой строительство, на строительство объект индивидуальный жилищный строительство. средство из федеральный бюджет выделяться на безвозвратный основа бюджет субъект российский федерация на условие софинансирование, осуществлять в порядок межбюджетный отношение. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. мнение комитет-соисполнитель: комитет по вопрос местный самоуправление не поддерживать, а комитет по аграрный вопрос, по вопрос семья, женщина и ребенок, по дело молодежь предлагать изменять текст законопроект до рассмотрение в первый чтение. получать отрицательный заключение гпу президент. учитывать вышеизложенный, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть один вопрос. анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый марсель харисович, вы зачитывать мнение комитет и как отрубать: вот по возраст нельзя, и все. сегодня мы заслушивать министр сельский хозяйство, и быть очень много яркий выступление, который давать характеристика то, что у мы твориться в сельский местность. безлюдеть село, и безлюдеть прежде все потому, что оттуда уезжать молодежь, так как она перспектива не видеть. программа доступный жилье, на который вы ссылаться, во-первых, требовать средство, и сегодня, в период кризис, это весьма проблематичный вопрос, а здесь не требоваться никакой средство, не надо никакой средство, просто давать человек земельный участок, и они быть строиться сам, из то, что находить, из тот средство, который они изыскивать, из подсобный, в конец конец, материал быть это делать. почему не пойти навстречу? почему не решать этот очень важный, даже не социальный, а экономический проблема для весь россия?
юсупов м. х. уважаемый анатолий евгеньевич, я, безусловно, поддерживать ваш отношение к проблема садиться и думать, что это, наверное, общий мнение весь здесь присутствовать. что касаться позиция комитет, то у мы нет, скажем, задача как-то ограничивать или что-то не сделать для это, мы уже мотивировать... просто здесь быть несколько пункт, в который говориться о то, что сегодня уже существовать подобный мера и уже предусматривать механизм, позволять предоставлять земельный участок без проведение аукцион. этот норма уже существовать. что же касаться (я согласный здесь с вы) федеральный целевой программа "социальный развитие садиться...", то там действительно предусматривать программа софинансирование, то быть не полностью... и сегодня на село не так много инвестор, который мочь софинансировать за свой средство, то быть в основной это рассчитать на средство молодой специалист, у который, конечно, проблема с деньги, и даже, скажем, 70-процентный софинансирование федеральный бюджет и региональный бюджет не позволять, наверное, приобретать жилье в сельский местность, где строительство, как мы понимать, не дешевый, чем, сказать, в город или около город, из-за отсутствие сеть и многий другой момент. но мы еще раз говорить, что сегодня существовать механизм предоставление земельный участок на село без проведение аукцион, и с учет этот комитет считать излишний законопроект именно в данный редакция.
председательствующий. спасибо. присаживаться. вопрос мы уже проходить. быть ли желание выступать? пожалуйста, депутат горьков. включать микрофон.
горьков и. п. уважаемый коллега, мы действительно сегодня целый день обсуждать такой важный тема, как развитие сельский хозяйство и вообще жизнь на село, и, конечно же, законопроект, который предлагать наш липецкий коллега, очень актуальный. когда мы сегодня заслушивать министр сельский хозяйство, очень хотеться сказать, но, к сожаление, тогда я не успевать, о то, что сегодня в государственный дума - пять законопроект по развитие садиться, но на четыре из они уже получать отрицательный ответ. и когда мы предъявлять претензия к наш правительство... вот сейчас действительно возникать вопрос: а что же заниматься мы сам в государственный дума, потому как законопроект, который представлять сегодня, очень актуальный, очень нужный? и заключение, который представлять комитет, я бы сказать, даже несколько кощунственный, потому что, вот я читать, о крестьянский (фермерский) хозяйство идти речь. действительно, под фермерский хозяйство земля предоставляться без конкурс, но норматив выделение этот земля - 1,78 га, не менее. какой молодой специалист - врач, который готовый приезжать на село, или учитель... что мы он предлагать? полтора гектар земля? и что он быть с они далеко делать? или здесь речь идти о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин. мы о какой программа говорить? если мы собираться строить садоводческий объединение - это один, а если мы собираться восстанавливать село - это совершенно другой. и получаться, что мы давать ссылка на то, что можно приобретать готовый жилой помещение в сельский местность. где же он взять в сельский местность, если строительство новый жилье сейчас практически нет никакой, а если оно даже и идти, то это коммерческий жилье, это какой-то инвестиционный программа, куда наш молодой специалист не влезать никакой образ. конечно, можно ко второй чтение выяснять, в какой пользование быть даваться этот земля. скоро все, в срочный пользование. по-хорошему это должно быть так, а иначе какой образ молодой специалист заинтересовывать, чтобы он оставаться и далее работать на село? и не принимать законопроект в это ли вид, или дополнять он ко второй чтение, мы никогда не решать проблема трудовой ресурс в сельский местность.
председательствующий. спасибо. быть один желать выступать. максим станиславович, следить, пожалуйста, за мой предложение. представитель правительство и президент хотеть бы высказываться? нет. быть ли у вы желание выступать с заключительный слово? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не лично. когда вы успевать заявлять о свой желание, я вы в это не отказывать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. неправда, сегодня первый раз. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". государственный дума астраханский область предоставлять возможность представлять законопроект депутат государственный дума валерий владимирович прозоровский, но он просить рассматривать законопроект без свой участие. с доклад выступать заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение хесин михаил яковлевич. пожалуйста, михаил яковлевич.
хесин м. я., фракция лдпр. уважаемый коллега, законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", в соответствие с который при предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд предлагаться исходить из площадь многоквартирный дом, находиться в управление частный управляющий организация либо управлять товарищество собственник жилье, а не из количество такой дом. следовать отмечать, что отношение, связывать с управление многоквартирный дом, регулироваться жилищный кодекс российский федерация. объект управление в соответствие с жилищный законодательство являться многоквартирный дом. в этот связь действовать редакция федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", так же как и жилищный кодекс российский федерация, оперировать понятие "управление многоквартирный дом". расчет доля тсж и частный управляющий организация, исходить из площадь многоквартирный дом, не быть являться достоверный показатель проведение реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, на что направлять создание фонд. при предлагать подход условие предоставление финансовый поддержка фактически быть нивелировать, поскольку в данный случай достаточно быть создавать товарищество собственник жилье в отдельный дом с большой число квартира, а не внедрять эффективный способ управление многоквартирный дом повсеместно. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. комитет рекомендовать отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил яковлевич. быть ли вопрос? рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. михаил яковлевич, вы достаточно хорошо знать этот тема, и, наверное, не мы вы говорить, что сегодня большинство житель многоквартирный дом не удовлетворять ни качество обслуживание, ни цена... и самый интересный, что у мы происходить... это у я быть в прямой эфир: звонить человек, который вообще потеряться, не понимать, кто что и как управлять, так как в тсж, который уже при сдача существовать, ни один собственник жилье еще не входить. надо ли все-таки какой-то образ законодательно изменять действовать система и оказывать вот этот система, который сегодня у мы быть, помощь, в тот число и государственный?
хесин м. я. вы правый. нет предел совершенствование. и закон, конечно, надо улучшать, но то, что предлагать наш коллега, - это не проходить. я считать, что надо управлять именно дом, а не метр.
председательствующий. спасибо. еще один вопрос. шурчанов валентин сергеевич, ваш вопрос. нет, нет, не уходить, михаил яковлевич, вы вопрос.
шурчанов в. с. уважаемый михаил яковлевич, вопрос такой порядок. давать взять пример из жизнь - лесной поселок, районный центр: деревянный одноэтажный двухквартирный дом, вход с один сторона, с другой сторона. вот они считаться тоже многоквартирный дом или нет? как быть с они?
хесин м. я. конечно, если, допускать, там четыре квартира, - это многоквартирный дом. но какой-то норма в законопроект надо менять, какой-то поправка надо, конечно, вносить, учитывать вот этот маленький дом, такой маленький жилье. но все равный главный должный быть дом, не метр, а дом.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? два человек. максим станиславович рохмистров и романов валентин степанович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, давать по один, уже время-то...
рохмистров м. с. уважаемый коллега, этот проблема на самый дело волновать большинство гражданин, жить в наш страна. у мы отсутствовать как таковой система регулирование тариф в этот область. то быть устанавливать какой-то тариф субъект, по какой-то вопрос устанавливать, по какой-то не устанавливать, но в итог в тот же москва разброс цена, быть так говорить, от тысяча рубль до 20-30 тысяча рубль по некоторый дом. и не всегда выставлять цена соответствовать уровень предоставлять услуга. собственно говорить, вот этот структура никто никак не регулировать. сам жилец постоянно создавать какой-то инициативный группа. посмотреть телевизор: у мы при наличие тсж и управляющий компания всегда находиться инициативный группа, который быть недовольный. надо сказать, во время кризис это раскачивать ситуация. в тот же время у мы существовать монопольно высокий цена на электроэнергия, газ, услуга по вода и отопление, монопольно высокий. многий субъект, чтобы скрывать это и тот факт, что повышаться цена, пытаться создавать единый платежный система, возлагать ответственность на управляющий компания. то быть если до подъем региональный монополистамивот этот самый цена на услуга - на электричество, вода и так далее существовать разнести платеж, то сегодня пытаться все втыкать в один, чтобы житель высказывать свой недовольство этот управляющий компания либо сам себя, если создаваться тсж. собственно говорить, это уже происходить, конфликт пока носить локальный характер, но в близкий будущее они быть иметь все более серьезный масштаб. решение этот вопрос нельзя откладывать на завтра, на послезавтра, потому что сегодняшний схлопывание доход население очень сильно начинать бить человек по карман. а когда бабушка посчитать, сколько она обязанный платить за квартира и сколько она прибавлять из бюджет, она становиться плохо и она понимать, что кефир, который она пить, она уже покупать не на что. поэтому необходимо срочно принимать мера, поддерживать этот законопроект и во второй чтение он дорабатывать. ведь у мы быть прецедент, когда мы даже концепция менять, потому что процедура подготовка новый законопроект, его внесение, рассмотрение на год затягиваться. проблема надо решать, иначе по весь она ударять очень больно в самый близкий время, уже осень. я думать, что, мочь быть, стоить бы поддерживать инициатива субъект, который, наверное, уже достаточно остро почувствовать этот проблема. к это нужно прикладывать еще и износ основной фонд в жилищно-коммунальный хозяйство, скоро мы начинать, извинять, захлебываться фекалия, и выступление житель в кризисный ситуация совсем не улучшать положение дело в наш страна. для ускорение решение вопрос, мочь быть, стоить бы поддерживать этот законопроект, а во второй чтение вносить изменение, возможный, даже изменять какой-то концептуальный положение, чтобы то самый сокращать срок внесение, рассмотрение и так далее новый законопроект, потому что до осень мы никак он не успевать рассматривать, и даже если он вносить сейчас, то мы в осенний сессия он не рассматривать. то быть мы сначала наедаться проблема, а потом быть они мужественно решать. я предлагать хоть один раз превентивный шаг государственный дума сделать, решать проблема до то, как они выплескиваться на улица, до то, как по наш улица пойти бабуля, стучать в кастрюлька.
председательствующий. спасибо. депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, фракция компартия поддерживать законопроект, вносить государственный дума астраханский область. несколько слово о ситуация, о то, как она развиваться. ровно год назад, в февраль - апрель 2008 год, я доводиться четыре раз на пленарный заседание дума подымать вопрос о то, что 1 май истекать тот срок, устанавливать в жилищный кодекс и вытекать из он закон, когда житель еще иметь право сам выбирать, проводить они реформа жкх, создавать они тсж или переходить на договорной отношение с управляющий компания. последний раз, если вспомнить, я обращаться к председатель дума с прямой призыв позвонить президент (оставаться восемь день) и сказать, что мы в тупик зайти. не услышать. проходить месяц. в декабрь 2008 год по россия система тсж оказываться охватывать 7 процент жилье, система управляющий компания - 14 процент. такой образ, к конец год жилищный кодекс в этот часть быть полностью проваливать, весь тяжесть ситуация ложиться, так сказать, на плечо чиновник на место. они интенсивно жать и сейчас жать на житель. ко я обращаться гражданин с жалоба, что очень они понукать к ускоренный создание тсж. причем я не винить чиновник местный, они вынужденный теперь, когда закладывать этот контрольный цифра, какой доля многоквартирный дом должный быть охватывать, поджимать жилец, чтобы хоть что-то получать из федеральный бюджет. в разгар глобальный экономический кризис возможность муниципалитет, да и большинство регион, становиться почти никакой. это один грань. второй грань. с 1 январь этот год происходить очередной скачок тариф на услуга естественный монополия. и хотя мы федеральный правительство уверять... да вот и премьер удивляться - я говорить о владимир владимирович путин - на встреча с рабочий "ваза". он рабочий говорить: "но у мы же тариф подскакивать!" в стенограмма записывать: "как так? мы 5 процент определять". к сожаление, даже то, что федеральный планка задавать, далеко не везде реализовываться так, как предполагать федеральный власть. тариф подскакивать по страна на 20-25 процент. в условие скачок цена на продовольствие, медикамент и весь остальное житель ставить к проблема лицо и говорить: создавать тсж и брать на себя потенциальный ответственность за капитальный ремонт. это обострять проблема. еще раз хотеться напоминать, что в страна жилой фонд - это не только гигантский дом на пятьсот квартира или на тысяча. у мы колоссальный количество жилье в малый город и поселок, это двухэтажка, например, шестнадцатиквартирный. приходиться напоминать, что тсж потому и буксовать, что в старый многоквартирный дом, в тот число и в хрущевка, жить огромный часть человек как раз с низкий и средний доход. пробуксовка не по прихоть какой-то. я читать в газета: виновато население, оно тугодумный в россия, оно не хотеть идти на реформа, оно никак не вникать, что ситуация иной. человек не все прочитывать, но человек инстинктивно чувствовать, что они загонять в тяжелый положение. даже там, где федеральный бюджет давать вот этот стимулировать деньги, а они ведь на все не хватать, все равный жилец говорить: а 5 процент от стоимость выкладывать. при это даже не говорить, сколько стоять капитальный ремонт данный дом. повторять: клубок проблема! здесь и разрыв в доход население, здесь и разрыв в уровень жизнь в разный регион, здесь и огромный новый трудность муниципалитет. на этот фон от тяжелый жизнь астраханец хоть какой-то конкретный шаг предлагать: упрощать модель. они, по суть, правый. можно один дом на тысяча квартира заводить в тсж и отчитываться за один дом, но реально муниципалитет всегда работать по сумма весь площадь, который у он на горб висеть. если еще вспомнить состояние коммуникация, который стареть и уже который год не перекладываться, если глобально, а не только по москва оценивать, то ситуация очень жесткий. мы еще раз от имя фракция компартия привлекать внимание "единый россия": жилищный кодекс - мы с самый начало предупреждать - недорабатывать, сырой и противоречивый. сейчас мы работать по один конкретный деталь. фракция компартия поддерживать предложение астраханский дума.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда очень короче, потому что мы уже перебирать время. депутат шурчанов включать микрофон.
шурчанов в. с. спасибо большой, любовь константиновна. я действительно очень короче постараться. не случайно я задавать свой вопрос: многоквартирный дом - это сколько квартира? вот в районный центр, лесной поселок деревянный, аварийный и ветхий жилье, как правило, состоять из двухквартирный дом. и оказываться, по сегодняшний закон необходимо создавать в этот дом двухквартирный тсж. без это деньги на ремонт невозможно получать. вот у мы сейчас быть неделя работа в регион, я проехать по район. глава администрация, председатель представительный орган местный самоуправление - все просить поддерживать этот законопроект, потому что без это в районный, лесной поселок невозможно выходить из этот ситуация. поддерживать коллега, призывать голосовать за.
председательствующий. спасибо. быть ли желание у докладчик выступать с заключительный слово? нет. быть ли желание у представитель правительство и президент высказываться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". доклад член совет федерация оганес арменакович оганян. в зал докладчик? нет. фиксировать отсутствие докладчик и переносить на следующий заседание. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение требование к представитель в судебный процесс". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! во исполнение статья 10 конституция российский федерация, устанавливать принцип разделение власть и самостоятельность действие ее орган, рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", запрещать депутат государственный дума и член совет федерация участвовать в любой вид судопроизводство в качество защитник или представитель участник процесс, за исключение режим законный представитель. концепция данный законопроект в целое быть одобрять участник законодательный процесс, так как очевидно некорректный являться участие член парламент страна в рассмотрение уголовный, гражданский, арбитражный, да и административный дело. в тот же время, вы помнить, 25 декабрь прошлый год вступать в сила федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие коррупция" и обсуждать нововведение приобретать сила закон. такой образ, вопрос, рассматривать законопроект, в полный объем быть решать, и поэтому мы предлагать он сегодня отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович? нет. присаживаться. желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать геннадий владимирович гудков. в зал депутат гудков? нет. фиксировать отсутствие докладчик. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт, регулировать деятельность орган внутренний дело российский федерация". автор законопроект депутат хинштейн просить рассматривать он без свой участие. доклад член комитет по безопасность алексей николаевич волков. пожалуйста, алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт, регулировать деятельность орган внутренний дело российский федерация". законопроект предлагаться устанавливать требование к служебный поведение сотрудник орган внутренний дело и уточнять отдельный положение, связывать с деятельность аттестационный комиссия этот орган, вносить соответствующий изменение в статья 19 "прием и увольнение сотрудник милиция" закон российский федерация "о милиция" и в положение о служба в орган внутренний дело российский федерация. в настоящий время требование к служебный поведение сотрудник орган внутренний дело излагать в положение о служба в орган внутренний дело российский федерация, в присяга сотрудник орган внутренний дело, а также в кодекс профессиональный этика сотрудник орган внутренний дело российский федерация (вводить в действие 24 декабрь прошлый год, ранее действовать кодекс честь рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация 1993 год). в этот нормативный правовой акт определять критерий поведение сотрудник орган внутренний дело не только на служба, но и в быт, что в совокупность давать возможность руководитель орган внутренний дело применять к сотрудник, нарушать морально-этический норма поведение, соответствующий мера дисциплинарный воздействие, вплоть до увольнение. предлагать законопроект перечень требование к служебный поведение сотрудник орган внутренний дело российский федерация неконкретный и позволять неоднозначно трактовать его формулировка. ну, для пример. недопустимо использовать в закон такой требование к служебный поведение, как "дорожить честь и достоинство сотрудник орган внутренний дело" или "уважать обычай и традиция народ россия, их культурный и иной особенность", и указывать на то, что нарушение их мочь повлечь увольнение сотрудник, поскольку указанный норма не иметь юридический определение и носить декларативный характер. в законопроект предлагаться увольнение сотрудник орган внутренний дело производить не по результат аттестация, а по предложение аттестационный комиссия. данный правовой норма не мочь быть поддерживать, поскольку она нарушать принцип, на который основывать деятельность орган внутренний дело, - сочетание единоначалие в решение вопрос служебный деятельность, коллегиальность при их обсуждение и персональный ответственность каждый сотрудник за состояние дело на поручать участок. ну, чтобы понятно быть, сказать, что если аттестационный комиссия быть рассматривать какой-то проступок сотрудник орган внутренний дело и принимать решение увольнять он, то командир или начальник орган внутренний дело уже не мочь никак повлиять на этот решение, его мнение, так сказать, здесь уже быть ни при что. ну, вы сам понимать абсурдность этот норма. в соответствие с существующий норма правовой последствие проводить аттестация сотрудник орган внутренний дело мочь наступать только после соответствующий оформление, то быть приказ начальник орган внутренний дело. по законопроект иметься юридико-технический замечание. ну, к пример, в положение о служба в орган внутренний дело российский федерация использоваться словосочетание "служебный обязанность" (статья я не быть называть в цель экономия время), "обязанность по должность", а в пункт 1 статья 2 законопроект предлагаться третий понятие - "должностной обязанность". далее. требовать уточнение новый редакция пункт "г" статья 17 данный положение, который предусматривать ссылка на часть одиннадцатый статья 16 этот положение, однако действовать редакция данный статья содержать только девять часть. ну, и ряд другой замечание. на законопроект в комитет поступать отзыв из сорок восемь субъект российский федерация, восемнадцать из они поддерживать принятие законопроект, в тридцать мнение субъект не выражать, субъект законодательный и исполнительный власть по-разному трактовать законопроект. правовой управление правительство и администрация президент не поддерживать указанный законопроект. комитет по безопасность также предлагать отклонять рассматривать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. быть ли вопрос? нет. алексей николаевич, а мочь вы я пояснять, вот в пункт "д", на страница 5, предлагаться норма, как бы она хорошо понимать: "сотрудник соответствовать требование к служебный поведение сотрудник"? это у хинштейн спрашивать?
волк а. н. это вот как раз то, о что я говорить, любовь константиновна. готовиться в соответствие, сказать так, с предложение министерство внутренний дело этот законопроект, а потом сам же министерство его не поддерживать. и вот фраза, что прозвучать сейчас, она нельзя переводить на русский язык.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать вопрос о дополнение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация, следовать учитывать еще и то, что этот положение распространяться не только на сотрудник орган внутренний дело, иметь отношение к мвд россия. сегодня, к пример, это же самый положение распространяться и на десяток, сотня тысяча сотрудник, проходить служба в государственный противопожарный служба мчс россия. поэтому предлагать законодательный решение, который мы сейчас рассматривать, на самый дело не столько решать, - и правильно любовь константиновна задавать вопрос - сколько создавать проблема, а это, вообще-то, неприемлемый ход. в связь с это поддерживать предложение профильный комитет об отклонение рассматривать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание у представитель правительство и президент высказываться? нет. коллега, просить вы определяться голосование по принятие в первый чтение данный законопроект. включать режим голосование. для стенограмма: рассмотрение пункт 18 и 20 из-за отсутствие докладчик переноситься на 10 апрель. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34620 и 34625.1 часть второй налоговый кодекс российский федерация". калининградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, наш компаньон и партнер из калининград предлагать вносить поправка в кодекс, касаться предпринимательский деятельность по патент. смысл их состоять в то, чтобы давать субъект российский федерация право дифференцировать по вид деятельность по патент установленный налог в размер 6 процент от годовой доход, который предприниматель мочь получать от тот или иной вид деятельность. комитет и правительство не поддерживать этот предложение по следующий соображение. сегодня мы предоставлять более широкий право регион. во-первых, мы давать бо·льшой возможность регион, расширять перечень вид деятельность, который гражданин мочь осуществлять на основа патент. во-вторых, давать они полномочие определять налогооблагаемый база по тот или иной вид деятельность и при это самостоятельно устанавливать льгота для отдельный вид деятельность (скажем, столяр, парикмахер, то быть тот, для кто они считать нужный это сделать), дифференцировать это по регион, территория, учитывать разнообразный условие, сохранять при это одинаковый ставка - 6 процент - уплата налог от этот доход. мы считать, что это более работать инструмент, более контролируемый. учитывать этот позиция, комитет просить вы отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. быть ли вопрос к геннадий васильевич кулик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? тоже нет. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы с вы несколько протокольный поручение. оставаться несколько минута, я предлагать они рассматривать. спасибо. у мы с вы тринадцать протокольный поручение. протокольный поручение депутат апарина комитет по труд и социальный политика. иванов анатолий семенович он прокомментировать. микрофон, пожалуйста, включать.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, алевтина викторовна апарин просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о то, какой быть принимать мера по улучшение социальный положение труженик тыл. но алевтина викторовна, видимо, забывать, что сейчас социальный поддержка труженик тыл определять как полномочие субъект федерация, поэтому, конечно, правительство здесь не мочь принимать никакой мера. следовательно, нужно обращаться к субъект федерация. если алевтина викторовна интересовать какой-то отдельный субъект, она мочь сделать депутатский запрос. в связь с это комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат апарина? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 20,4%
проголосовать против 262 чело.        79,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. лебедев андрей ярославович - два комитет поручение. от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство прокомментировать назаров андрей геннадьевич. пожалуйста, микрофон на место включать. он нет на место. кто прокомментировать данный протокольный?.. колесников владимир ильич, пожалуйста. включать микрофон.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, мы изучать данный протокольный поручение и решать не поддерживать он, так как у автор данный протокольный поручение достаточно свой полномочие, чтобы получать данный информация. спасибо.
председательствующий. кто за протокольный поручение депутат лебедев комитет по безопасность? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 20,8%
проголосовать против 299 чело.        78,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   379 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. первый протокольный поручение я все равный обязанный поставлять на голосование. от комитет по безопасность владимир ильич прокомментировать, а вот господин назарова в зал нет, чтобы прокомментировать от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. поэтому я ставить протокольный поручение на голосование. кто за его принятие? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 23,7%
проголосовать против 299 чело.        76,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   393 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. ширшов константин владимирович - комитет по строительство и земельный отношение. свердлов юрий владимирович прокомментировать данный протокольный поручение. включать микрофон, пожалуйста.
свердлов ю. в. спасибо, любовь константиновна. комитет полагать, что нет необходимость в этот поручение, потому что, во-первых, депутат мочь сам обращаться и в минприроды, и в минтранс. кроме то, в соответствие с информация комитет по природопользование там достаточно активно росприроднадзор работать вместе с генеральный прокуратура, информация иметься в комитет, поэтому депутат мочь она там получать.
председательствующий. то быть вы изучать этот протокольный поручение.
свердлов ю. в. да, этот вопрос изучать.
председательствующий. коллега, кто за принятие протокольный поручение депутат ширшов? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 21,9%
проголосовать против 300 чело.        78,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат обухов сергей павлович - два протокольный поручение два комитет: по транспорт и по природный ресурс. кто прокомментировать от комитет? депутат дубровин вячеслав анатольевич. пожалуйста, микрофон включать депутат дубровина.
дубровин в. а., фракция "единый россия". 3 апрель этот вопрос рассматриваться на специальный совещание в сочи под председательство министр природный ресурс. весь вопрос там рассматривать, вестись постоянный контроль росприроднадзор по этот вопрос, и нет необходимость в принятие этот поручение.
председательствующий. кто за протокольный поручение депутат обухов? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,9%
проголосовать против 301 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. беляков антон владимирович - комитет по финансовый рынок. медведев павел алексеевич. пожалуйста, включать микрофон.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, протокольный поручение очень небрежно сформулировать, надо домысливать за автор. непонятно, что такой государственный банк, нет такой определение в законодательство, непонятный, что значит "получать государственный поддержка"? кредит центральный банк - это государственный поддержка или нет? кредит центральный банк получать сотня банк. не совсем понятно, что такой строительный компания. нет такой в классификация. когда спрашиваться, на сколько заявка строительный компания получать отказ, иметься в вид строительный компания - пирамида, который обманывать свой инвестор и не давать они жилье? нужный быть этот компания предоставлять кредит или нет? мы мочь получать данные только такой, который собираться, по который быть статистика, потому что по закон любопытствовать запрещать. в закон написать: орган законодательный (исполнительный) власть и орган местный самоуправление не вправе вмешиваться в деятельность кредитный организация, за исключение случай, который предусматривать федеральный закон. федеральный закон предусматривать получение определенный информация от коммерческий банк, и большой то, что прописывать, требовать от они нельзя. быть статистика центральный банк. если это интересно, депутат мочь обращаться в центральный банк с просьба сообщать, какой род статистика быть, и этот статистика депутат сам смочь получать. так что комитет просить не поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. кто за принятие протокольный поручение депутат беляков? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 23,6%
проголосовать против 304 чело.        76,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. останин нина александровна - комитет по труд и социальный политика. иванов анатолий семенович прокомментировать. включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, в программа антикризисный мера, представлять председатель правительство владимир владимирович путин 6-го число, содержаться предложение о возможность использование в текущий год 12 тысяча рубль материнский капитал, являться результат доиндексирование 300 тысяча рубль материнский выплата. вот нина александровна считать, что порядок выплата правительство еще не определять, и в связь с это она просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в пенсионный фонд информация о срок и механизм выплата этот 12 тысяча рубль. но должный сказать, что предложение владимир владимирович путин должно быть реализовать закон. мы уже принимать в первый чтение весь бюджет. там быть поправка, который быть предусматривать порядок выплата, или же быть в самый закон определять этот порядок выплата. если быть задача поставлять правительство определять порядок выплата, оно потом определять этот порядок, и тогда уже выплата быть осуществляться в соответствие с этот порядок. поэтому сейчас, в настоящий время бессмысленно принимать данный протокольный поручение. комитет по труд против.
председательствующий. коллега, кто за принятие протокольный поручение депутат останина? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 20,2%
проголосовать против 304 чело.        79,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат левченко комитет по оборона. ненашев михаил петрович, просить прокомментировать данный протокольный поручение. включать микрофон депутат ненашев.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый сергей георгиевич, уважаемый коллега! ваш протокольный поручение, где вы просить запрашивать информация, предлагать, мочь быть, вы отзывать. в комитет по оборона мы уже рассматривать этот вопрос и сообщать следующий. на 8 апрель сорок преподаватель-военнослужащий иркутский военный учебный заведение назначать на преподавательский должность в военный авиационный инженерный институт в воронеж. тридцать два офицер быть увольняться, поскольку достигать предельный возраст пребывание на военный служба. в отношение семьдесят семь офицер организовывать работа по их переназначение на воинский должность в вуз и воинский часть военно-воздушный сила. из сто двадцать семь преподаватель из число гражданский персонал пятьдесят два являться военный пенсионер, тридцать два достигать соответствующий пенсионный возраст. и так по весь вопрос, который вы ставить по иркутский военный учебный заведение, мы в комитет по оборона весь информация готовый вы представлять. вы подымать важный вопрос, но поскольку вы уже сейчас услышать информация и в дальнейший мы готовый вы представлять более подробный информация, то нет смысл давать протокольный поручение по этот вопрос. если вы, сергей георгиевич, удовлетворять информация, то, я думать, быть смысл снимать. мы в комитет по оборона готовый дополнительно вы представлять материал.
председательствующий. сергей георгиевич, вы довольный объяснение? он нет. коллега, кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. коллега, и я должный сказать, что протокольный поручение лебедев андрей ярославович - это один текст два комитет. и протокольный поручение ширшов и обухов - это тоже один текст, но несколько комитет. поэтому мы проголосовать только за текст, без учет, какой комитет они адресовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 17,0%
проголосовать против 297 чело.        83,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. афонин юрий вячеславович - комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление и по безопасность. кто прокомментировать? колесников владимир ильич. включать микрофон.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ознакомиться с протокольный поручение депутат афонин, считать правильный не поддерживать данный поручение, потому что депутат вправе сам запрашивать и получать данный информация. спасибо.
председательствующий. просить определяться голосование по данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 14,5%
проголосовать против 310 чело.        84,9%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать протокольный поручение два комитет. семен аркадьевич багдасаров - комитет по конституционный законодательство. москалец александр петрович, просить вы прокомментировать данный протокольный поручение.
москалец а. п. уважаемый коллега, депутат багдасаров просить запрашивать у правительство информация о возможность введение в действие статья 4 соглашение о взаимный безвизовый поездка гражданин. во-первых, должный отмечать, что этот статья и так действовать, проблема тут никакой нет, и никемон вообще не отменять и не оспариваться. и во-вторых, данный поручение это, по суть дело, очередной посыл депутат багдасаров на один и тот же тема, но только уже с другой сторона. так, 27 март этот год мы с вы по инициатива депутат багдасаров рассматривать законопроект о внесение изменение в закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и, обсуждать этот вопрос самый подробный образ, с пятнадцатиминутный доклад автор, мы отклонять он. и поэтому предлагать данный протокольный поручение не поддерживать. спасибо.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 14,9%
проголосовать против 314 чело.        85,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коломейцев николай васильевич - комитет по строительство и земельный отношение и комитет по экономический политика и предпринимательство. прокомментировать свердлов юрий владимирович. пожалуйста, юрий владимирович.
свердлов ю. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет полагать нецелесообразный принятие этот протокольный поручение, потому что депутат сам вправе запрашивать в минэкономразвития информация по данный вопрос.
председательствующий. коллега, кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,6%
проголосовать против 314 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. плетнев тамара васильевна - комитет по культура. прокомментировать тягунов александр александрович.
тягунов а. а., фракция "единый россия". сельский библиотека - это компетенция и прерогатива губернатор, все отдавать регион. поэтому наш задача - и этот решение мы принимать здесь вместе с вы - помогать они комплектование книжный фонд. у они у все свой план, они сам решать, где-то создавать досуговой центр... у мы нет такой сведение, что по весь область идти уменьшение библиотечный обслуживание. поэтому я думать, что этот вопрос не надо подымать в протокольный поручение, а если необходимый, такой сведение можно получать по любой регион.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,2%
проголосовать против 313 чело.        84,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
виктор андреевич коломейцев - комитет по охрана здоровье. по карточка гайнуллина чухрай александр михайлович прокомментировать.
чухрай а. м., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по охрана здоровье не поддерживать данный протокольный поручение по несколько причина. первый - некорректность постановка вопрос: на вакцинация выделять 6,1 миллиард рубль, в полный объем, а тот цифра, который называться, далеко не полный.
и второй. необходимый информация по второй вопрос иметься в комитет, который рассматривать данный вопрос 3 апрель с участие представитель минздравсоцразвитие, минобрнаука, счетный палата. если она нужный, я готовый давать, но полагать, что заявитель мочь взять сам хоть сейчас.
председательствующий. виктор андреевич, устраивать вы такой информация? устраивать, не голосовать за протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, коллега, кто за принятие протокольный поручение? мнение комитет вы слышать. просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 16,4%
проголосовать против 315 чело.        83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
напсо юрий аисович - комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок. кто-то прокомментировать? надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в понедельник, 13 апрель, в 14.00, быть проходить парламентский слушание на тема "материнский (семейный) капитал. мониторинг правоприменительный практика" у мы здесь, в государственный дума, поэтому я считать, что данный протокольный поручение не стоить поддерживать, а приглашать вы получать этот информация в понедельник на парламентский слушание.
председательствующий. коллега, кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 13,2%
проголосовать против 314 чело.        86,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение харитонов николай михайлович комитет по оборона. ненашев михаил петрович прокомментировать данный протокольный поручение.
ненашев м. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! председатель государственный дума ранее предлагать вы, николай михайлович, обсуждать этот вопрос с руководитель соответствующий комитет, и после это борис вячеславович предлагать рассматривать, если быть на то решение комитет, на совет государственный дума. если вы согласный с такой процедура, то есть предварительно рассматривать в соответствующий комитет, то комитет по оборона в такой вид готовый поддерживать.
председательствующий. вы согласный?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович, у мы уже обсуждаться все. нет.
кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. о встреча - в "час заявление" в пятница.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 22,7%
проголосовать против 310 чело.        77,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, мы выполнять весь наш сегодняшний план, поэтому тот семь человек, который по ведение записываться, - пожалуйста, в "час заявление" в пятница.
весь добрый! до свидание. 
