10 апрель 2012


здание государственный дума. большой зал. 10 апрель 2012 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! время — 10 час. просить приседать и зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
коллега, я просить присаживаться.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь начинать наш работа.
уважаемый коллега, в работа палата сегодня принимать участие два новый депутат государственный дума: аршинов алена игоревна, региональный группа № 60, пензенский область  (аплодисменты) , и аскендер заур асевович, региональный группа № 5, республика дагестан  (аплодисменты) . оба депутат из список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия".
уважаемый коллега, сейчас на балкон зал пленарный заседание находиться делегация правительство тульский область во глава с губернатор владимир сергеевич груздев.  (аплодисменты.)  в течение весь этот неделя в государственный дума проводиться день тульский область. торжественный открытие состояться сегодня в 14.00 в фойе второй этаж, и в переход между здание располагаться выставка, посвящать этот событие. наш тульский гость приглашать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да-да, тот самый.
...приглашать мы поучаствовать в этот мероприятие, посмотреть, чем сегодня жить тульский область.
уважаемый коллега, и еще один объявление. в начало наш работа ряд депутат высказывать мнение о недостаточный информированность выступать о время их выступление с центральный трибуна. в связь с этот аппарат государственный дума по согласование с комитет по регламент проводить соответствующий работа. вы видеть два табло, они на гостевой трибуна и на журналистский трибуна, на боковой панель устанавливать экран с регламентатор время выступление, и быть вестись обратный отсчет. просить это иметь в вид.
уважаемый коллега, мы нужно принимать за основа проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать за основа проект порядок работа.
от фракция кпрф выступать анатолий евгеньевич локоть. пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, завтра в государственный дума примечательный день — завтра отчет правительство российский федерация, к мы прийти владимир владимирович путин. такой нечасто бывать в государственный дума, только раз в год, то более что владимир владимирович путин прийти как бы в статус председатель правительство и почти уже президент российский федерация. у он быть очень непростой роль: отвечать на вопрос депутат, вопрос по повод тот противоречие, который накоплять у мы в общество, и по повод тот противоречие, который возникать в связь с избирательный кампания, в связь с обещание кандидат в президент, и в частность с его обещание как кандидат в президент.
прежде все, сегодня среди гражданин российский федерация весьма большой социальный ожидание — повышение пенсия, повышение заработный плата, улучшение социальный климат. однако 1 июль переставать действовать норма, который сдерживать рост тариф. в новосибирский область на этот неделя цена на бензин уже вырастать на 50 копейка — вроде бы немного, но это, мы знать, раскручивать инфляционный спираль.
кроме то, видимо, и в команда не все в порядок. ну вот надо что-то делать с бывший министр финансы кудрин, он создавать так называть комитет по гражданский инициатива, фактически теневой правительство. это либеральный команда, создавать, видимо, в противовес...  (шум в зал.)
председательствующий. один секундочка.
коллега, выступать наш коллега, я просить: пожалуйста, тихо.
локоть а. е. спасибо, александр дмитриевич, но пять секунда я просить я вернуть.
это либеральный команда, создавать, видимо, в противовес тот либеральный команда, который готовиться возглавлять будущее правительство.
очень серьезный противоречие между патриотический риторика кандидат в президент путин и размещение натовский перевалочный база в ульяновск — этот соглашение не понятно никто. с географический точка зрение, понятно, натовский стратег сделать весьма удачный ход: рядом самара, рядом нижний новгород, военно-промышленный центр российский федерация, рядом саратовский область и база стратегический бомбардировщик в энгельс, с который летать в свой время на "тот-160" владимир владимирович путин. это удачный ход натовский стратег — там пятикилометровый первоклассный полоса, который быть резервный для посадка "буран" и на который способный садиться самый тяжелый транспортный самолет, который сегодня существовать в мир, а зачем мы это надо? зачем мы надо втягиваться в конфликт с мусульманский мир? у мы что, свой опыт мало?! только что урегулироваться ситуация с наш летчик, который в таджикистан быть арестовывать и осуждать на длительный срок, а самолет, по-моему "ан-72", так там до сей пора и оставаться. наркотик, который идти транзит через российский федерация, теперь быть там переваливаться из груз в груз, с транспорт на транспорт, в ульяновск. непонятно, зачем мы это все нужный!
депутат "единый россия" во время избирательный кампания подымать вопрос о коллаборационист в российский федерация, о пята колонна, который существовать в российский федерация. вопрос не праздный, но, похоже, пятый колонна искать не там.
отвечать на вопрос депутат, министр оборона заявлять, что база в ульяновск приносить коммерческий выгода российский федерация. с какой пора министерство оборона заботиться о коммерческий выгода? фактически речь идти о торговля безопасность российский федерация, о торговля территория российский федерация. мы требовать разрывать соглашение по ульяновский база, мы требовать такой заявление! если российский руководство не готовый сделать этот заявление, мы требовать создание парламентский комиссия по данный вопрос. акция протест против создание этот база проходить по весь российский федерация, в тот число и в москва. у мы быть опыт борьба с натовский поползновение: в свой время мы давать отпор попытка проводить учение "торгау-2007" на территория нижегородский область, патриот, коммунист, левый давать отпор в крым американец. мы не давать вы возможность торговать, никто не давать возможность торговать безопасность и территория российский федерация!
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! прежде все маленький замечание: давать не быть позориться перед делегация тульский область — если кто-то хотеть поговорить по телефон, выходить из зал, не устраивать галдеж здесь. этот неуважение и к ваш коллега, и к тот, кто присутствовать на балкон. и вообще, александр дмитриевич, в конец конец, можно глушить здесь мобильный телефон, как у мы это делаться во время закрытый "правительственный час". превращать дума черт знать во что!
уважаемый коллега, наш избиратель, который уполномочивать мы находиться здесь, в этот зал, интересовать, до какой пора мы быть так безмолвно сносить весь унижение и плевок со сторона мировой сообщество. а это по отношение к россия в последний время делаться все часто и часто. вот взять пример лукашенко: многие здесь он не любить за его несговорчивый позиция, но, как только евросоюз устраивать он обструкция, он тут же утверждать список из энный количество чиновник евросоюз, чтобы они тоже в белоруссия ни нога. что делать мы? да практически ничто! наш гражданин нагло воровать на территория таиланд, везти в сша по обвинение в то, что он якобы готовить убийство американский гражданин. замечать, кстати, лицемерие американец нет предел: вот продавать оружие американский, из который можно тот же самый американец убивать, — это пожалуйста, по весь америка огромный количество оружейный магазин, а если кто-то вроде как, по их мнение, что-то пытаться сделать, то за это он надо похищать, привозить в америка и давать он двадцать пять год. где адекватный ответ со сторона россия? где список тот чиновник, который на наш сторона нагадить, а потом спокойно уезжать? мы уже, кстати, предлагать чубайс обменять на бут — почему-то мы никто не поддерживать, хотя он наш страна сделать много гадость, а америка приносить много польза.
следующий момент, уважаемый коллега. вот мы с вы недавно благополучно прокатить законопроект: запрещать представитель средство массовый информация без предварительный уведомление посещать зона. доводить до ваш сведение, что уже несколько тысяча заключенный в курский колония, который находиться в город льгов, объявлять голодовка, некоторые из они заниматься членовредительство, на язык зэк — вскрываться. это обусловливать то, что внаглый взять и вернуть тот самый начальник, который пять год назад за избиение заключенный и издевательство над они убирать из этот колония, два его зам привлекать к ответственность. а теперь, когда "без объявление война" его снова вернуть, разумеется, все вставать на ухо: как это так, что это такой, за что страдать, спрашиваться? теперь он прийти и быть мстить этот человек. но закон мы не принимать, а приезжать туда пресса — не пускать, не пускать даже депутат, хотя мы тут уверять депутат хинштейн, что депутат пускать. ничто подобный! даже депутат курский областной дума не пускать ознакомляться с этот ситуация, с то, что там происходить. а там, поверять, происходить очень серьезный вещь, и огромный количество родственник взять этот место лишение свобода в кольцо.
мы с вы думать, что делать?! когда мы наконец начинать исполнять обещание, который мы надавать наш избиратель?! вот недавно, точно, вчера наш комитет (большой спасибо владимир николаевич плигин, который здесь нет) принимать решение о то, что поддерживать законопроект лдпр о то, что день голосование быть один раз в год. два год пылиться этот законопроект у мы в комитет, и принимать, потому что президент идея понравиться. а кто отвечать за тот миллиард, который уходить на проведение выборы в течение этот два год, кто отвечать-то?! вы извинять, мы не мочь с комитет по регламент разбираться — они там копейка считать, сколько быть стоить пропуск напечатать или сделать табличка, к какой фракция депутат принадлежать, а вот за этот миллиард никто ответственность не нести, а должный бы! вот мы с вы хотеть, чтобы судья отвечать за то, что кто-то неправильно посадить? хотеть. вот надо, чтобы и депутат отвечать за упускать выгода российский федерация. и фракция лдпр быть на это настаивать!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — депутат яковлев татьяна владимировна. пожалуйста.
яковлев т. в., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! завтра у мы с вы очередной отчет правительство российский федерация, а сегодня я хотеть бы обращать ваш внимание на развитие система здравоохранение в российский федерация.
вы знать, в система здравоохранение, начинать с должность медсестра, я работать с 1978 год и не помнить такой период, чтобы столь огромный внимание быть уделять со сторона государство развитие система здравоохранение. огромный финансовый средство быть вливать в система здравоохранение начинать с 2006 год: это национальный проект "здоровье", это программа по снижение смертность, это родовой сертификат, это строительство перинатальный центр, сейчас реализовываться огромный проект по модернизация здравоохранение. мы с вы увеличивать бюджет финансирование здравоохранение в тридцать раз, и это не мочь не давать положительный результат: это и снижение младенческий смертность (у мы во многий регион младенческий смертность от 4 до 6 промилле, что соответствовать в принцип европейский показатель), это и увеличение рождаемость и продолжительность жизнь.
но у мы нет розовый очко: проблема в здравоохранение до сей пора очень много. много 60 процент наш пациент недовольный качество оказание медицинский помощь, и тот положительный динамика в состояние здоровье население, который сейчас наблюдаться, конечно, недостаточно. на это существовать ряд объективный и субъективный причина.
прежде все, это все-таки недофинансирование здравоохранение: несмотря на то что мы увеличивать финансирование в тридцать раз, до сей пора оно составлять 3,7 процент от ввп, а всемирный организация здравоохранение рекомендовать минимум 5 процент. кроме то, этот существующий распределение финансовый поток в здравоохранение — акцент надо сделать на профилактический медицина, в детский здравоохранение много 60 процент должно идти на профилактика.
далее. это недостаточный мотивация наш население на формирование здоровый образ жизнь, поэтому мы надо принимать программа и соответствующий нормативный правовой акт в сфера профилактика заболевание и формирование здоровый образ жизнь. например, медицинский страховка: пить вы или курить — значит, плата и ў тот много. и надо стимулировать работодатель страховать и работник, и член его семья, изымать этот сумма из налогооблагаемый база.
следующий. мы нужно принимать программа по охрана здоровье мать и ребенок и отдельный закон по охрана здоровье ребенок, а также подпрограмма развитие система качественный и доступный медицинский помощь, где главный быть лекарственный обеспечение, который сегодня вызывать наиболее отрицательный отношение население. необходимый внесение поправка в закон "об обращение лекарственный средство" по орфанный препарат, введение референтный цена, введение лекарственный обеспечение в система государственный гарантия, в государственный программа. необходимый выполнение подпрограмма развитие паллиативный помощь — хотя деньги на она из федеральный бюджет выделять в программа модернизация здравоохранение, но до сей пора в субъект российский федерация этот работа на ноль.
нужно обеспечивать здравоохранение квалифицированный персонал, изменять система подготовка кадр и повышение заработный плата. нужный подпрограмма разработка и внедрение инновационный технология в сфера охрана здоровье. нужно изменять система финансирование наш медицинский наука и расставлять приоритет, обеспечивать господдержка этот приоритет и, естественно, увеличивать заработный плата преподаватель высокий учебный заведение и ученый. это подпрограмма по экспертиза и контрольный-надзорный функция в сфера охрана здоровье. необходимо активно развивать институт самоуправление в отрасль и создавать профессионально-этический кодекс в профессиональный среда с обязательный принятие закон о страхование и профессиональный ответственность медицинский работник. вот в такой направление мы хотеть работать с новый правительство и, конечно, со весь фракция в государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — депутат агеев александр александрович. пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия".
сегодня двадцать шестой день бессрочный политический голодовка в астрахань. проходить два неделя с тот пора, как рабочий группа, состоять из депутат четыре фракция, представлять госдума свой отчет по ситуация в астрахань.
пользоваться трибуна, хотеть выражать признательность коллега, вместе с который я быть поручать разбираться в причина голодовка и требование ее участник, — это сергей иванов, вячеслав лысак и юрий синельщик.
не обходиться без спор, но мы смочь находить общий точка зрение, анализировать материал и формулировать вывод, что называться, с колесо, уже по дорога в аэропорт. мы торопиться, потому что хорошо представлять цена промедление.
напоминать, фракция "справедливый россия" просить государственный дума принимать заявление о чрезвычайный ситуация в муниципальный образование "город астрахань", чтобы привлекать внимание руководство страна к бессрочный политический голодовка.
свой оценка итог выборы мэр астрахань успевать давать не только наш рабочий группа. массовый нарушение в подсчет голос избиратель быть отмечать совет при президент российский федерация по развитие гражданский общество и право человек, лига избиратель, а также рабочий группа цик, изучать видеозапись с веб-камера на избирательный участок.
однако до сей пора государственный дума не сделать никакой заявление по ситуация в астрахань. что помешать — два неделя региональный работа? но государственный дума известный практика созыв внеочередной заседание, когда мы выдергивать из регион и отпуск по абсолютно незначительный повод, только потому, что "единый россия" приспичить выполнять поручение президент или правительство. сегодня как раз по-настоящему экстренный случай, ведь речь идти об угроза здоровье и жизнь много двадцать человек. но государственный дума не торопиться с решение. отсутствие позиция — это тоже позиция, но она абсолютно подрывать доверие гражданин к власть.
в астрахань голодать не только олег шеин, вместе с он за отмена выборы мэр бороться и член кпрф, и беспартийный, свой солидарность выражать и представитель штаб прохоров, и доверенный лицо путин.
4 марта обкрадывать не шеин и не партия "справедливый россия", а астраханский избиратель, обкрадывать нагло, бесцеремонный, наплевать на путинский веб-камера, наблюдатель и закон российский федерация. среди избиратель олег шеин быть немало гражданин, голосовать за кандидат в президент путин. это не электоральный парадокс, это электоральный логика: у астраханцев слишком неоднозначный отношение к кандидат в мэр от "единый россия" столяров, подчиненный который усердно, без стеснение и без боязнь фальсифицировать выборы.
когда голодовка начинаться, с этот трибуна представитель "единый россия" позволять себя ироничный замечание в адрес наш товарищ. хотеть спрашивать: над кто смеяться? над себя же и смеяться. ведь то, что твориться на избирательный участок астрахань под прикрытие флаг "единый россия", можно называть один слово — уголовщина.
правда за мы, и мы она добиваться, поэтому мы говорить: "рука прочь от олег шеин и его сторонник!" академик сахаров, напоминать, несколько раз устраивать голодовка, и советский власть не закрывать глаз на его протест. сегодняшний власть глухой и слепой к требование более двадцать голодающий. олег шеин уже поддерживать тот, кто выступать за честный выборы на проспект сахаров и на болотный площадь. акция в поддержка участник политический голодовка прокатиться по весь страна. житель самый разный регион страна единодушный в то, что голодовка в астрахань — это протест против насилие над воля избиратель. это объединять все, кто хотеть честный выборы: астрахань из символ грязный выборы превращаться в общероссийский символ борьба с грязный выборы. когда партия большинство, оценивать политический голодовка, говорить о политический игра, она должный подумать: а не доигрываться ли она сам? не следовать забывать библейский мудрость: кто много давать, с тот много и спрашиваться.
наш фракция предлагать незамедлительно заслушивать отчет рабочий группа депутат о ситуация в астрахань, рассматривать ее рекомендация и принимать соответствующий решение. это — требование время.
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, приступать к обсуждение проект порядок работа государственный дума.
пожалуйста, включать запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
я хотеть вновь обращать внимание: вот у мы пункт 25, 26 докладывать представитель комитет по экономический политика, хотя это законопроект депутат, который быть во фракция лдпр предыдущий созыв. я считать, это неправильный тактика наш регламентный комитет. этот право интеллектуальный собственность, это наш законопроект! мы партийный фракция, по мой задание делаться этот законопроект — с какой стать докладывать быть представитель другой фракция? вы что, не хватать свой законопроект?! я считать, что если депутат не попадать в очередной созыв, то фракция решать, кто быть докладывать его законопроект. а так, как сейчас вы сделать, что докладывать звагельский... если товарищ звагельский надо как-то себя проявлять, мы он давать новый проект закон, он выступать с они, но чужой закон, я считать, брать нельзя.
и второй: убирать флажок. вот мы весь время любить в россия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
казак алексей валерьевич, пожалуйста.
казак а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! история — это результат политический событие. и не нужно быть большой специалист-историк, чтобы проводить параллель. сто год назад наш коллега, заседать в государственный дума, не обращать внимание на запрос население, который диктоваться на улица, — через пять год все увидеть результат. и сейчас не только болотный площадь и проспект сахаров, но и действие парламентский партия на манежный площадь и на другой площадь говорить о то, что парламент не отражать требование и чаяние пусть, мочь быть, не самый большой, но зато самый активный часть наш население.
уважаемый коллега, мы должный пересматривать наш повестка. уважаемый александр дмитриевич, к сожаление, сегодня повестка государственный дума — это разговор о прическа, в тот время как речь уже давно идти о сильный головной боль.
председательствующий. надо формулировать предложение по повестка день. я просто хотеть предупреждать, уважаемый коллега: вы же просто тратить время, выступать не по порядок сегодняшний работа.
митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я предлагать исключать из повестка день пункт 5 — о парламентский запрос об информирование госдума о ход подготовка к ратификация соглашение о присоединение российский федерация к вто, а также об объективный оценка. я не понимать смысл принятие этот постановление, когда процесс присоединение к вто уже запускать. государственный дума, как всегда, рассматривать вопрос не тогда, когда это актуальный, а через какой-то время, когда все потерять. пять год назад в этот зал (коллега из лдпр не давать соврать) я подымать вопрос о грузия — также никто не рассматривать, а потом схватываться, когда ситуация вот так развиваться, и становиться рассматривать этот вопрос — бесполезно! сейчас назревать вопрос по карабах — вот давать это рассматривать, а что толк...  (микрофон отключать.)
председательствующий. габдрахман ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просьба перенести рассмотрение 2-го вопрос, о полномочный представитель государственный дума в конституционный суд, на пятница и рассматривать вместе с вопрос о внесение изменение в регламент. это два взаимосвязанный документ, и один не мочь быть принимать без другой.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на наш протокольный поручение по натовский база, который вы, спасибо, принимать, я получать ответ — циничный никогда не получать: оказываться, это коммерческий проект. я просить бы для выяснение ситуация — все-таки это очень важный для россия — создавать парламентский комиссия по исследование проблема и мотив подписание такой соглашение в рамка существующий положение закон о статус партнерский сила от 2007 год. вы почитать внимательно, чем наделяться американский вооруженный сила, присутствовать на территория российский федерация, и тогда, мочь, коммерсант от вооруженный сила быть более понятный быть и значение принятие такой решение.
председательствующий. спасибо.
больше у мы нет записываться на вопрос.
по ведение — зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
я попросить проверять: третий раз подряд у я не срабатывать кнопка, когда я записываться, чтобы выступать.
я вносить предложение поддерживать депутат агеев и заслушивать группа, который ездить в астрахань, ее мнение о ситуация, который там складываться, включать этот вопрос в сегодняшний повестка день.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский высказывать соображение по порядок рассмотрение пункт 25 и 26.
владимир вольфович, понятно ваш предложение, но дело в то, что сегодня норма регламент именно такой образ сформулировать, что если нет депутат, который являться автор законопроект, то докладывать представитель комитет. чтобы сделать так, как вы хотеть, нужно сначала вносить поправка в регламент, поэтому, если у вы быть такой предложение, пожалуйста, вносить он, и мы обязательно это рассматривать.
депутат казак не сформулировать предложение.
депутат митрофанов предлагать исключать пункт 5 из повестка день. пожалуйста, депутат коломейцев, как докладчик по этот вопрос.
включать микрофон.
коломейцев н. в. видно, коллега митрофанов недостаточно углубляться в процесс. сейчас как раз самый время это обсуждать, дабы правительство представлять более широкий спектр документ для ознакомление хотя бы профессиональный сообщество, потому что предполагаемый убыток и ущерб для российский федерация катастрофичный.
я считать, что нельзя этот вопрос снимать, надо рассматривать, он и так четырежды переносить.
председательствующий. ставить на голосование предложение об исключение из повестка день пункт 5.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	160 чело.	35,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	162 чело.
не голосовать	288 чело.	64,0 %
результат: не принимать
предложение не принимать.
депутат габдрахман предлагать перенести пункт 2 повестка день на пятница и рассматривать одновременно с поправка в регламент по данный вопрос. коллега, нет возражение ни у кто? соглашаться с предложение депутат габдрахманова.
депутат коломейцев николай васильевич просить создавать парламентский комиссия. николай васильевич, вы опытный депутат и знать, как это делаться, вносить предложение по создание такой комиссия, и оно быть рассматривать.
депутат зуб предлагать заслушивать группа, который выезжать в астрахань. ну, я так понимать, что тогда нужно сформулировать, что мы быть заслушивать: это некий отчет или у вы быть какой-то предложение по принятие решение государственный дума? пожалуйста, сформулировать соответствующий предложение, вносить, и тогда можно быть поставлять в повестка, валерий михайлович. так, с голос, это сделать невозможный.
уважаемый коллега, другой предложение по повестка день не быть, поэтому ставить на голосование порядок работа государственный дума на сегодня в целое.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься в целое порядок работа.
уважаемый коллега, 2-й вопрос мы перенести с вы на пятница, поэтому следующий рассматривать проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат канчер сергей васильевич.
пожалуйста, ильдар нуруллович габдрахманов включать микрофон.
габдрахман и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я, с ваш позволение, 3-й и 4-й вопрос сразу, одновременно хотеть докладывать. значит, 3-й вопрос — о сложение полномочие канчер, а 4-й вопрос — об удовлетворение пожелание два новый депутат о вхождение в состав конкретный комитет. весь процедура соблюдать. просьба поддерживать.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик по 3-му и 4-му вопрос? нет. выносить они на "час голосование".
5-й вопрос, о проект постановление государственный дума о парламентский запрос об информирование госдума о ход подготовка к ратификация соглашение о присоединение российский федерация к вто. доклад депутат государственный дума николай васильевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! некоторые товарищ и господин считать, что этот вопрос не заслуживать обсуждение, хотя, как я казаться, они совершенно не вникать в суть проблема.
еще в 2008 год уважаемый счетный палата — единственный, с мой точка зрение, государственный орган, который еще располагать система аналитический институт, — проводить анализ и оценка мера, направлять на повышение эффективность система регулирование внешнеторговый деятельность в условие присоединение россия к вто, рекомендовать весь вы почитать. я уже подходить к сергей вадимович и считать, что надо вот тот неофициальный перевод текст, который я передавать андрей викторович... я вы напоминать, до это я пять раз на заседание государственный дума просить текст с английский на русский переводить. докладывать тот, кто подписывать заключение от два комитет: нет официальный перевод протокол о присоединение к вто, как нет и перевод отраслевой документ — их огромный количество, — который в принцип, вообще-то, мочь повлечь за себя серьезный ущерб и без то стагнировать экономика россия. мы не просить ничто противоестественный, мы просить, чтобы мы, как депутат государственный дума, давать перечень мера правительство, который хотя бы минимизировать возможный потеря от вступление россия в вто.
вот здесь в заключение написать, что якобы проводиться массовый парламентский слушание в поддержка вступление в вто. я присутствовать на четыре в стена государственный дума — ни на один не слышать ни один выступать, который поддерживать бы. вы хотя бы приглашать...
я этот проект постановление с коллега приготавливать не просто так, не от праздный безделье. я побывать в комитет по экономический политика (к сожаление, председатель я сегодня не видеть в зал), побывать в комитет по международный деятельность (его председатель тоже в зал нет), причем я быть там не один, я быть с три руководитель ассоциация — бывший министр, который понимать, о что они говорить, который глубоко разбираться в отрасль, который они в свой время руководить и остаток предприятие который объединять в свой ассоциация. так вот, я хотеть вы сказать, что в данный ситуация, в общий-то, я получать полный неудовлетворение от общение с председатель комитет. ну, я понимать, алексей константинович — еще молодой председатель, он хотеть мы помогать, но не смочь, хотя обещать, но игорь николаевич — более опытный депутат, и он тоже обещать, однако я и мой коллега приглашение на встреча, на рассмотрение в комитет, который он обещать, не получать. в связь с это я абсолютно непонятный позиция правительство и то более профильный комитет, задача который, вообще-то, готовить депутат к принятие наиболее сложный закон, а ратификация соглашение о вступление в вто, с мой точка зрение, являться наиболее сложный. почему? да, сто пятьдесят три страна в вто сегодня входить, но, уважаемый коллега, три последний раунд так называть министерский конференция заканчиваться ничто.
я вы напоминать, что китай вступать перед мы. он вступать восемь год, но не уступать ни один позиция по поддержка собственный производство. много то, во время переговоры он даже усиливать они.
вы докладывать: при министр сельский хозяйство гордеев... вот здесь еще написать, что я не знать, какой министерство готовить. да вы внимательно история изучать! соглашение начинать готовить министерство экономический развитие и торговля под водительство греф, наиболее интенсифицировать, потом — медведков, он поменять много раз должность, на который сидеть, пока вести переговоры, и миллиард рубль проездить, это только на командировка, но, как правило, весь переговоры вести только к уступка со сторона россия и ничто не заканчиваться. сказать я, поправка джексон — вэник, она отменять? не отменять, и никто не собираться она отменять, хотя она, как морковка для ослик в известный притча о ходжа насреддин, использовать для российский правительство двадцать год. говорить: смотреть, вот поправка, мы она отменять, если вы у себя демонтировать это. потом говорить: давать вот это...
эксперт подсчитывать: россия сегодня находиться в чрезвычайно тяжелый ситуация. при гордеев порог, который согласовывать, быть 18 миллиард доллар, при скрынник этот порог — государственный помощь сельский хозяйство — уменьшать до 9, и он в этот год должный быть быть такой. реально даваться чуть много 5 миллиард, но до производитель не доходить и половина. я у вы спрашивать: что же мы за человек, если не понимать, что у мы сопоставимый с соединять штат посевная площадь — 117 миллион гектар, но за время так называть реформа 41 миллион из они зарастать бурьян?! быть программа, разрабатывать наш россельхозакадемия, по поднятие второй раз целина, под который быть четко разрабатывать установка, в тот число и для правительство, как надо тракторостроение развивать и сколько трактор надо делать. многие из вы не знать, что в соединять штат америка на этот клин приходиться 4,5 миллион трактор, в россия на 91-й год быть 1 миллион 370 тысяча, на сегодня оставаться 460 тысяча. но в 91-м год россия в рамка союз выпускать около 300 тысяча трактор, а за прошлый год — вслушиваться! — весь остаток российский тракторный завод сделать аж 1 тысяча 600 трактор! один белорусский тракторный — хаять там лукашенко — сделать более 60 тысяча и поставлять в пятьдесят два страна мир. так я у вы спрашивать: мы, вообще, на кто работать?! у мы сегодня энерговооруженность в сельский хозяйство ниже, чем в 50-е год, когда мы выходить из война: по норма энерговооруженность должно быть 362 лошадиный сила на гектар, а у мы сегодня менее 150.
не выполняться ни один целевой программа! вот если бы вы внимательно вот это почитать... минэкономразвития не выполнять ни один из запланировать программа по аналитический сопровождение и подготовка инфраструктура. вы понимать, вступать в вто, мы в сто пятьдесят три страна должный следить, как выполняться наш условие, но сегодня мы с вы никто для вто: наш объем в рамка торговля — 2,5 процент, а у десять ведущий страна — 55 процент. посмотреть, кто являться главный союзник этот организация, — это международный валютный фонд (он столько добро мы приносить, да?) и мировой банк. а кто там главный акционер? америка. почитать высказывание хиллари клинтон по повод предстоящий вступление россия в вто — они ладошка потирать, потому что предполагаться слом внутренний таможенный регулирование и снятие таможенный пошлина, мы быть продолжать просто заваливать хлам.
у мы ведь сегодня что происходить? вот здесь закон о торговля пафосный докладывать некоторые, рассказывать, как мы быть счастливый. поехать в подмосковье, посмотреть: оставаться ведущий аграрный предприятие производить овощ, фрукт, себестоимость который значительно низкий и качество значительно высоко импортный, но они не мочь попадать ни в один торговый сеть. почему? потому что подавлять часть торговый сеть принадлежать иностранец, причем прибалт (с который у мы вроде бы нет согласие), который ставить такой цена за входной билет в сеть, что вы никогда в жизнь туда не попадать и быть кушать химический отрава.
мы настаивать на то, чтобы правительство ознакомлять депутат со весь перечень обязательство российский федерация при вступление в вто. мы ничто другой не просить, вы мы ознакомлять с то, что вы там подписывать, — кудрин полмира проехать, греф до это еще полмира проехать, медведков объехать весь мир, я за они очень рад, что они становиться экономический турист, но я, как и мой товарищ, подписываться под этот постановление, чрезвычайно озабоченный судьба россия. поэтому мы настаивать и просить вы: поддерживать это постановление, оно безобидный по суть, но содержательный по факт. кто из вы не хотеть знать, на какой условие мы хотеть туда принимать? вот здесь не я — счетный палата вы написать двадцать страница о то, что следовать бы сделать россия, для то чтобы на паритетный начало вступать в вто, — ни один из этот пункт не выполнять. более то, посмотреть, один деятель по фамилия христенко сегодня повышать. но я вы спрашивать: что у мы в страна со стандартизация и технический регламент? полный аут, хотя денежки осваивать. но ведь в переговоры и спор о вто один из главный фактор как раз и являться регламент, понимать? стандартизация у мы разрушать, регламент не разрабатывать, сельский хозяйство доводить до ручка. о модернизация говорить и президент, и премьер, но я вы напоминать, что в модернизация главный являться три направление: первый — этот станкостроение, второй — этот приборостроение, третий — это электроника, который у мы находиться вообще в зачаточный состояние. и все сказка про "сколково" при неподдержка наукоград, весь этот сказка при невыполнение федеральный целевой программа напоминать я медленный, тихий сдача россия как государство.
если вы тут сидеть и служить чужой интерес, то флаг вы в рука. если вы действительно заботиться о благосостояние россия и ее согражданин, мы просить вы поддерживать наш проект постановление.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
у мы в качество содокладчик от комитет по экономический политика заявлять валерий афонасьевич язев, но я видеть, что он нет в зал, поэтому докладывать председатель комитет игорь николаевич руденский. пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект парламентский запрос содержать исключительно негативный оценка последствие вступление в вто. по мнение автор, весь без исключение отрасль экономика понести значительный ущерб, оценивать в 1,5 триллион рубль, а некоторые отрасль вообще исчезать. комитет убеждать, что заявление, принимать от имя государственный дума, не должный основываться на столь субъективный оценка. для подробный изучение экономический и социальный последствие присоединение россия к вто государственный дума активно использовать такой инструмент, как проведение парламентский слушание, "круглый стол" и заседание рабочий группа.
19 март наш комитет проводить парламентский слушание, на который быть приглашать непосредственный участник переговоры, представитель отраслевой министерство, общественный организация и работодатель. участник слушание отмечать необходимость разработка правительство российский федерация комплекс мера по нейтрализация возможный отрицательный последствие вступление в вто для экономика россия, который необходимо рассматривать до внесение международный соглашение на ратификация. при это быть выражать общий мнение, что вступление россия в вто — это объективный необходимость: развитие экономика россия невозможный без мировой интеграция, без выход на международный рынок, без соблюдение единый правило ведение торговля.
в этот связь вступление в вто — это не только риск, но и преимущество, и необходимо воспользоваться новый возможность для модернизация производственный потенциал, наращивание экспорт высокотехнологичный продукция, импортозамещение. мы не мочь делать ставка только на топливно-энергетический комплекс и зависеть от цена на нефть, необходимо развивать новый технология, внутренний рынок, экспорт, последовательно осуществлять импортозамещение. только этот мера позволять наш страна выходить на темп рост экономика 5—6 процент в год, а каждый процент прирост — это порядок 600 миллиард рубль, включая и прибыль бизнес, и зарплата работник, и дополнительный доход бюджет.
вступление в вто давать россия возможность для развитие бизнес, ориентировать на экспорт. тот ограничительный мера, который применяться против российский компания, со вступление в вто можно быть оспаривать на законный основание.
переговоры по вступление россия в вто можно называть самый длительный и самый политизировать и широко обсуждать в история этот организация. в течение весь период переговоры вестись подготовка экономика к работа в условие глобальный торговля: быть учитывать федеральный закон, создавать сильный государственный корпорация, сформировывать крупный отраслевой компания, который мочь побеждать в мировой конкуренция, для наименее конкурентоспособный отрасль быть согласовывать мера тарифный защита. фактически страна уже давно жить в условие вто, но преимущество участник вто при это не пользоваться.
безусловно, большинство отрасль отечественный промышленность нуждаться в обновление, и бизнес понадобиться определенный адаптационный период. правительство подготовить план мероприятие по отрасль, учитывать информация, предоставлять бизнес. в настоящий время план проходить процедура межведомственный согласование.
адаптационный период по наиболее чувствительный отрасль составлять до семь год. к такой отрасль относиться автомобильный промышленность, сельхозмашиностроение и легкий промышленность. мера защита детально обсуждаться по каждый сектор. для сельский хозяйство предусматривать, в нарушение правило вто, возможность оказание существенный государственный поддержка, до 9 миллиард доллар, в течение два год с последующий снижение к 2018 год до нынешний уровень в 4,4 миллиард доллар. кроме то, вестись широкий разъяснительный работа по регион, много сорок регион задействовать в этот работа.
что касаться отсутствие официальный перевод. на сайт министерство экономический развитие размещать доклад рабочий группа по присоединение россия к вто. перечень тарифный уступка и специфический обязательство, перевести на русский язык, в оно полностью содержаться. этот материал изучаться и применяться весь заинтересованный эксперт. наш комитет также использовать этот информация при подготовка материал при проведение парламентский слушание. для изучение мнение специалист, представитель бизнес и некоммерческий организация комитет по экономический политика сформировывать соответствующий экспертный совет — это позволять своевременно реагировать на ситуация в экономика. также мы рассчитывать на плодотворный сотрудничество с торгово-промышленный палата российский федерация и другой объединение предприниматель.
такой образ, комитет не усматривать необходимость в обращение к председатель правительство российский федерация с цель получение дополнительный информация. комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект постановление государственный дума, а автор в случай, если быть желание направлять такой запрос, направлять он самостоятельно без оглашение на заседание палата.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
пожалуйста, запись на вопрос включать.
список показывать, пожалуйста.
емельянов михаил васильевич. пожалуйста, говорить, к кто вопрос.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
спасибо. у я вопрос к содокладчик игорь николаевич руденский.
уважаемый игорь николаевич, мочь бы вы называть отрасль промышленность и сельский хозяйство, который выигрывать от вступление в вто? не экономика, а именно промышленность и сельский хозяйство, и не в среднесрочный перспектива туманный, а сразу после вступление в вто. в какой отрасль начинаться экономический рост?
спасибо.
руденский и. н. ну, вы знать, сейчас трудно об это говорить. дело в то, что действительно не весь отрасль у мы пострадать. у мы металлургия в принцип находиться в неплохой состояние и мочь конкурировать достаточно неплохо на международный рынок, все, что касаться минеральный удобрение, и многий другой. но конечно, нужно учитывать весь фактор, негативно влиять на наш предприятие, особенно в реальный сектор экономика, и мы сейчас делать все для то, чтобы изучать ситуация по многий отрасль.
вот, например, мы в комитет проводить заседание, "круглый стол" по легкий промышленность, по текстильный промышленность и на самый дело выявлять масса проблема, который быть испытывать этот отрасль при вступление в вто. сейчас готовить большой "круглый стол" по станкостроение, и точно так же, я думать, быть предложение, который действительно помогать этот отрасль достаточно неплохо переживать вот этот сложный период. мы сейчас рассылать с цель получение информация для депутат по весь регион запрос, и законодательный собрание весь регион мы присылать свой пожелание именно по отраслевой принцип. на самый дело предложение очень много, сейчас мы с они работать, прорабатывать в принцип стратегия. я думать, что очень многие отрасль суметь защищать, потому что действительно очень хороший материал собирать. надеяться, что представлять вы он на рассмотрение в близкий время.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф.
уважаемый коллега, топливно-энергетический комплекс и производство удобрение сегодня не испытывать трудность, но на территория россия использоваться в десять раз мало удобрение — при колоссальный необходимость, — чем экспортироваться.
вопрос заключаться в следующий: сказать, пожалуйста, в что проблема, в что трудность, уважаемый игорь николаевич, чтобы дума запрашивать, а правительство предоставлять информация депутат о возможный компенсация различный отрасль российский экономика потеря при вступление во всемирный торговый организация? то более, что даже ваш коллега климов и панин обращаться с протокольный поручение о предоставление подобный род информация.
руденский и. н. спасибо большой за вопрос.
ну, вы сам понимать, что огульно помогать все и непонятно какой образ, мы не мочь, поэтому, конечно, нужно сначала изучать ситуация по каждый отрасль, а потом соответственно разрабатывать комплекс мероприятие, который мы быть осуществлять. так что мы сейчас этот работа проводить. надеяться, что к тот момент, когда быть ратифицировать соглашение, мы как раз подходить к понимание то, сколько и чем мы смочь помогать каждый отрасль.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый игорь николаевич, фактически в свой выступление, вместе с комитет ратовать за вступление в вто, вы признавать, что быть и негативный последствие. вот я за вы стараться конспектировать, вы говорить: кто-то пострадать, нужный защитный механизм, компенсирующий отрицательный последствие, нужно учитывать весь фактор... ну и так далее, и так далее.
вопрос заключаться в следующий: планироваться ли какой-то контролировать орган управление, который оперативно мочь бы контролировать ситуация в отрасль экономика — ухудшаться она после вступление в вто или улучшаться, а если ухудшаться, то чтобы оперативно мочь вмешиваться и включать вот этот вот защитный механизм? и каков роль депутат, если такой орган быть создавать, быть ли иметь депутат возможность работать с данный орган, сотрудничать, чтобы свой точка зрение доносить до этот орган управление?
спасибо.
руденский и. н. спасибо большой за вопрос. вы только не путать комитет по экономический политика с исполнительный власть. дело в то, что мы такой орган создавать не мочь. все, что мы мочь, это в рамка комитет создавать рабочий группа по различный направление или отрасль. и это мы сейчас делать, для то чтобы понимать проблематика и для то чтобы понимать, как сегодня помогать каждый отрасль в отдельность.
что касаться сам вступление в вто, хотеть бы сказать, что сто пятьдесят три страна в мир вступать в вто, только россия и некоторый другой страна — ну, я не быть говорить какой — находиться сегодня на обочина мировой экономика. так как мы не вступать в вто, мы играть непонятно по какой правило, хотя давно они соблюдать. поэтому, конечно, для то чтобы мы интегрироваться в мировой экономика как можно быстро и жить по общий правило игра, — а сегодня, вы знать, конкуренция достигать не уровень предприятие, а уровень страна, то быть у мы страна должный быть конкурентоспособный, — мы должный сделать все, чтобы вливаться в мировой экономика и научаться нормально, здор о ў во конкурировать. чего мы бояться? у мы быть огромный ресурс, замечательный человек, у мы быть хороший наука, хороший образование. я думать, что у мы быть весь предпосылка для то, чтобы достаточно эффективно конкурировать на международный уровень.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я вы в конец давать слово. в конец. вопрос не вы быть задавать.
литвинец дмитрий алексеевич.
литвинец д. а., фракция лдпр.
уважаемый коллега, интересный складываться картина: оказываться, все очень просто — для то чтобы подымать экономика в наш страна, надо вступать в вто. вот на мой взгляд, это достаточно непродуманный заявление. на самый дело экономика россия сегодня находиться в плачевный состояние. я внимательно слушать, и, насколько понимать, ни один отрасль сегодня не готовый к вступление. тогда возникать вопрос: а для что мы так спешить? то быть для что такой поспешность, если сегодня по каждый из направление мы должный продумывать механизм защита, опять же таки продумывать миллиардный вложение в каждый из отрасль, который практически никак не контролироваться, и каждый отчет счетный палата российский федерация говорить о злоупотребление особенно там, где действительно нет ничто прозрачный? поэтому вот такой механизм сейчас, когда мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. а вопрос-то?.. надо своевременно формулировать вопрос.
руденский и. н. вопрос понятный в принцип: куда мы спешить? ну, на самый дело, вы знать, мы никуда не спешить. мы двадцать год пытаться вступать в вто, мы туда не пускать, а сейчас открываться возможность для вступление наш страна в вто, и я думать, что надо они воспользоваться, а не бояться то, что наш экономика не смочь конкурировать с тот мировой, можно сказать, глобальный монстр, о который сегодня все говорить. на самый дело мы нужно просто учиться то, чтобы действительно выживать в этот достаточно сложный мир и конкурировать с глобальный крупный компания. если мы это не смочь сделать, ну, значит, наверное, у мы такой судьба.
на самый дело я думать, что мы весь это успешно суметь преодолевать, потому что у мы быть огромный потенциал, плюс наука, плюс замечательный молодежь, который подрастать и который сегодня создавать новый производство, продукция который успешно конкурировать и с импорт. сегодня уже огромный количество предприятие, если взять статистика и посмотреть, достаточно успешно конкурировать на международный уровень, огромный количество товар из весь регион уже поступать и в европа, и в америка, и в азия, даже в китай. так что главное сегодня — сделать так, чтобы мы иметь равный возможность, равный доступ именно к рынок, для то чтобы на равный конкурировать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. у я два вопрос мой сам любимый депутат — николай васильевич коломейцев.
николай васильевич, первый вопрос философский. вы сам сказать: 2,5 процент российский экономика составлять от мировой, — вот как, иметь 2,5 процент, можно игнорировать весь остальной мир? вот как, иметь 2,5 процент в дума, можно влиять на остальной большинство? значит, путь один: внутрь система. понимать? надо взбадриваться, укалываться, а не спать и не рыть окоп внутри и говорить: не пускать, нечего там... а вы сидеть все. это первый вопрос, философский.
второй вопрос практический. вы за открытый небо выступать — за то, чтобы весь приличный авиационный компания мир работать у мы, чтобы весь страна летать, или так, как сейчас: три-четыре компания в гражданский авиация поделить рынок — полстрана не летать, в великий новгород вы не долетать никак, но зато, так сказать, у мы монополия — четыре российский большой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. отвечать слово философ от экономика. необходимо особо отмечать, что сегодня мир переходить к новый модель экономический развитие, предусматривать формирование единый мировой научно-технологический пространство и закрепление определенный специализация за отдельный страна в рамка рынок высокотехнологичный продукция. в этот условие значительный и расти отставание россия в развитие производство и экспорт наукоемкий продукция мочь приводить к нарастание трудно преодолимый технологический барьер развитие, надолго закреплять технологический зависимость от страна — лидер инновационный развитие. я напоминать вы еще четыре цифра: на 1 август 2008 год золотовалютный резерв российский федерация составлять 598,3 миллиард доллар, корпоративный внешний долг быть в размер 436 миллиард, на 1 апрель этот год мы достигать рекордный корпоративный долг — 565 миллиард и объем золотовалютный резерв на сумма все 503 миллиард рубль, лежать под 1,5 процент в чужой, ненужный россия ценный бумага. вот это вы ответ на первый вопрос.
второй. если бы вы внимательно ознакомляться, то понимать бы, что как раз тот вопрос, о который вы говорить, не подпадать сегодня под переговорный процесс. быть закрытый комитет, в он входить все четыре страна, который определять, кто строить самолет, где строить и на какой самолет летать. поэтому до великий новгород вы, к сожаление, при вступление в вто и на ишак не доезжать.
спасибо.
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф.
уважаемый игорь николаевич, вопрос легко. чтобы понимать, что происходить с россия после неподготовленный вхождение во всемирный торговый организация, надо отвечать на вопрос, почему иосиф виссарионович сталин, заканчивать духовный семинария, со свой друг создавать мощный советский союз, а с два вузовский образование горбачев, ельцин со свой команда он развалить и проводить мгновенный приватизация. вот отвечать вначале на этот вопрос, и понимать то, что происходить.
из зал.  (не слышно.)
харитонов н. м. он оканчивать духовный семинария.
руденский и. н. николай михайлович, если вы знать, что происходить, зачем спрашивать? на самый дело, вы знать, все немножко политизировать. вы помнить, как принимать закон об оборот сельхозземеливать? все бояться, что иностранец приезжать, земля раскупать и у мы ничто не оставаться. на самый дело вводить оборот земля — и ничто не случаться, и сегодня наш земля, поверять я, как вы говорить... какой-то клин не распахиваться, и даже иностранец это не пытаться сделать. так что нечего тут бояться.
а что касаться вто... вы вот сталин вспомнить. да, сталин восстанавливать разрушать экономика страна за десять год, я согласный, только какой цена? и почитать людвиг эрхард — наверное, все читать, — как он восстанавливать германия за десять год и какой цена. поэтому о что мы говорить? я думать, что просто нужно история внимательно изучать, тогда ничто бояться не быть.
председательствующий. спасибо.
последний вопрос — паутов виктор николаевич.
паутов в. н., фракция кпрф.
уважаемый товарищ, мы не раз задавать в этот стена этот вопрос, просить, чтобы мы рассказывать, что же это такой — вступление россия в вто. и вот сегодня мы слышать, скажем так, такой водяной ответ, что вроде бы все быть нормальный, бог мы помогать. вряд ли он мы помогать! у я вопрос: быть ли у правительство на сегодняшний день программа, учитывать последствие вступление в вто?
председательствующий. к кто вопрос?
паутов в. н. вопрос к докладчик.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважать виктор николаевич, если вы внимательно слушать содокладчик и читать заключение, то понимать, что никакой программа у правительство, к сожаление, нет, хотя уже давно должный быть. и сегодня вы слышать план намерение — что якобы где-то кто-то что-то готовить. я ответственно заявлять, что в наш правительство никто ничто и нигде не готовить, потому что этот вопрос, как мячик, передаваться из минэкономразвития в минпромторг, потом обратно. и к сожаление, отсутствие персонификация ответственность не позволять мы даже спрашивать, кто же виноватый.
председательствующий. николай васильевич за правительство теперь должный отвечать.
пожалуйста, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
шесть человек. коллега, давать по один от фракция, наверное, быть достаточно.
пожалуйста, климов андрей аркадьевич, фракция "единый россия".
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я, честно говорить, удивлять тот обстоятельство, что в повестка день стоять один вопрос — о конкретный парламентский запрос, а обсуждать совсем другой вопрос — о всемирный торговый организация. у мы по всемирный торговый организация у сам много вопрос, и, собственно говорить, быть время и место, чтобы весь это обсуждать достаточно детально, но то обстоятельство, что все-таки восемнадцать год россия ждать момент, когда она принимать в состав всемирный торговый организация, говорить о многое. в тот число это говорить о то, что наш недруг не хотеть, чтобы наш страна допускать в этот серьезный клуб, который вырабатывать правило международный торговля, и много все упираться такой "друг россия", как господин саакашвили, он в этот план, как и господин коломейцев, настаивать на то, чтобы россия туда не пускать. я удивлять, когда наш недруг что-то сближать, этот, наверное, не являться доказательство то, что мы двигаться по какой-то неправильный путь.
теперь что касаться, собственно говорить, конкретный вопрос о парламентский запрос наш коллега, точно, о проект парламентский запрос. много слово быть сказать об отсутствие текст, но текст быть на сайт минэкономразвития, и он на русский язык. количество материал, опубликовывать по тема вто, огромно, и если, конечно, читать только негатив, то, безусловно, возникать негативный восприятие, если читать только позитив, то мы надо немедленно там быть, но надо читать и негатив, и позитив, чтобы разбираться и именно объективно об это говорить. для то чтобы читать этот документ, совершенно необязательно обращаться от имя весь федеральный собрание или государственный дума к председатель правительство. кстати сказать, председатель правительство, как мы знать, завтра быть в этот зал, и, если у коммунист быть вопрос на этот тема, они мочь он сформулировать, задавать и при председатель правительство сказать все, что они думать по данный конкретный вопрос, если он для они столь важный и актуальный.
я не быть говорить абстрактно. я, как депутат, уже двадцать два год представлять пермский край, в общий, попросить медведково, о который здесь много говориться, приезжать к мы со свой ребята, с переговорщик, и сделать расчет конкретно по пермский край, по то, что быть в случай вступление во всемирный торговый организация. оказываться, в средний пермский край терять от то, что мы не являться член вто, порядок 0,5 миллиард доллар каждый год, за восемнадцать год потеря составлять 9 миллиард, это четыре годовой бюджет пермский край. вот что мы потерять реально от то, что не входить в вто. я думать, что чем мало быть такой потеря в будущее, тем хорошо. если говорить о то, какой минус и плюс в целое для россия, то в целое, повторять еще раз, плюс много, чем минус, наш страна в целое быть иметь позитивный эффект.
далее. здесь уже много раз говориться о то, что невозможно проводить модернизация россия, не учитывать норма, правило, требование, который иметь всемирный торговый организация. можно, конечно, ворчать, брюзжать, придираться ко все, можно искать разный отговорка и продолжать оставаться в тот состояние, в который мы находиться, а можно двигаться вперед, да, ломать стереотип, да, воспитывать ленивый, да, делать необходимый шаг навстречу различный наш отрасль, который мочь оказываться в сложный положение, но для это надо работать, и мы, депутат, — тоже. надо посмотреть, у кто какой ситуация возникать в конкретный регион, чем нужно помогать, какой предприятие, готовый ли глава регион работать в новый условие, готовый ли к этот орган местный самоуправление, что они сделать для то, чтобы смягчать возможный негативный последствие. вот чем мы с вы должный заниматься.
если говорить о проект данный постановление, то мы, собственно говорить, с коллега — депутат от наш фракция уже подготовить специальный протокольный поручение, оно раздавать в зал, с то чтобы два профильный комитет запрашивать соответствующий орган исполнительный власть информация о подготовка ратификация здесь, в стена государственный дума. это очень важно, потому что мы действительно хотеть бы получать точный и ясный ответ. для я лично этот ответ ясный давно, но я хотеть бы, чтобы и мой коллега, в тот число из другой фракция, с этот ответ быть согласный и убеждаться в то, что мы на правильный путь.
что касаться конкретный проект постановление, то фракция "единый россия" не быть за он голосовать, поскольку считать он избыточный. и то, что мы делать, уже позволять отвечать на весь тот вопрос, который там быть сформулировать.
что же касаться самый ратификация, то в недалекий будущее этот документ официально поступать в государственный дума, мы он отрабатывать в профильный комитет, весь фракция иметь право принимать самый активный участие. и свой голосование в зал мы сделать выбор. думать, что это быть выбор в польза всемирный торговый организация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф — бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф.
здравствовать, господин! здравствовать, товарищ! я хотеть бы задавать вы вот такой вопрос с самый начало: а зачем, почему с такой упорство в течение двадцать год мы стремиться попадать в этот организация? кто это надо? сказать, пожалуйста, тот, кто сидеть в этот зал, какой отрасль в наш страна выигрывать от вступление в вто? подымать рука! ноль. тогда зачем же и почему?
что еще здесь происходить? каждый раз говорить, вот мы сделать процент там, процент здесь... да не в процент дело, а в географический положение наш страна, в протяженность ее граница и в то, что мы быть иметь в этот случай. я не большой экономист, но здравый смысл у я хватать. нет ни один — запоминать: ни один! — промышленный продукт, изготавливать в россия, который быть бы дешевый, чем изготавливать в европа или то более в китай, ни один! правда, быть нефть и газ — вот что заставлять мы торговать. как это делаться? достаточно просто. я судить по то, что хорошо понимать, — по кино. вот, казаться бы, отрасль, совершенно не относиться к промышленность, и то не менее 1 миллиард 350 миллион крутиться каждый год в этот сфера — достаточный количество, из они 80 процент приходиться на американский кино. почему? не только потому, что так непатриотичный человек, но еще и потому, что американец мочь сделать то, что мы сейчас сделать не мочь, в частность, у они все выглядеть гораздо более эффектно, а значит, дорого. мы это сделать не мочь — они давить мы здесь и быть давить и далеко.
теперь далеко. на самый дело мы давно жить в условие вто, давно, это действительно так. вот опять же кино: мы жить полностью в условие вто и они мы давить, но сейчас они мы давить практически рука наш собственный, так сказать, предатель, который делать это, а при условие вступление в вто это быть узаконивать, и мы ничто не смочь сделать, и, наверное, не только в кино.
здесь каждый раз произноситься общий слово: "мы быть хорошо". как просто убеждать весь, что мы быть хорошо! сказать: "вот в этот область мы получать 1 рубль, в этот область — 2 рубль прибыль". почему это никто не говорить? потому что она просто не быть, она не быть напрочь. тогда что быть? а быть один: мы заставлять сидеть на труба, и только на труба. это мы якобы выгодно, — понятный, да? — мы выгодно сидеть на труба, все остальное мы невыгодно.
почему быть железный занавес во время иосиф виссарионович сталин? что, он быть такой страшный человек и не понимать выгода свой? нет, он понимать, и самый главное, он понимать, что здесь, внутри страна, должно быть хороший человек, который здесь жить, — запоминать это! кстати сказать, пусть запоминать: мы должный делать все, чтобы сохранять здесь народ, не делать как экономически выгодно — это ерунда, — а сохранять население. население быть сохранять тогда, когда быть работать. но оно не выдерживать конкуренция ни с китай, ни с европа. тогда что же мы должный делать — мы должный вступать в вто или нет? значит, первый задача, который должный быть поставлять, — этот обращение к свой народ: "народ, жить!" а для то чтобы он жить, он должный работать. но он не выдерживать конкуренция, в который мы сейчас затягивать, и оставаться один выход — вечно сидеть на труба. говорить: "мы хотеть уходить от труба". да нет, вы хотеть узаконивать это, чтобы мы никогда из это не выходить, это мечта весь тот, кто хотеть завоевывать россия, начинать с гитлер, и сейчас черт-тот что хотеть с мы сделать! поэтому каждый, кто быть голосовать, подумать о свой народ. спрашивать у весь свой родственник, весь свой знакомый, что быть с их предприятие после вступление в вто, смочь они это выдерживать или нет? нет, не смочь! иосиф виссарионович сталин сказать свой дочь: для я ткачиха в иваново гораздо важный, чем платье, который ты быть носить. и правильно сказать, потому что ткачиха рожать трое ребенок, и это наш ребенок, они быть жить в этот страна. а они нужно пятьдесят — шестьдесят миллион население, обслуживать труба, — вот что делаться!
но самый поразительный не в это. сказать, кто и почему это делать? почему не выходить сюда и не сказать: я хотеть вступать в вто потому-то и потому-то? пускай сказать почему. мочь быть, завтра приходиться вставать и сказать. но мы сейчас здесь сидеть, нормальный человек, и хотеть знать, почему мы должный вступать, в что быть выгода, — никто не говорить, говорить только: ну да, конечно, вроде как 2,5 процент. как сказать господин митрофанов, мы не мочь управлять. да именно поэтому мы не должный туда идти — потому что сминать мы в один секунда!
я не выступать, конечно, за железный занавес, но подумать здесь надо восемь раз перед то, как это делать. и самый главное — быть нормальный человек. пускай прийти и сказать: вот здесь мы выигрывать и вот здесь мы выигрывать, а здесь мы чуть-чуть проигрывать. никто это не говорить, и не случайно: мы управлять не отсюда, мы управлять из-за граница, и вступление в вто — это и быть элемент вот этот управление.
спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция лдпр — депутат семенов владимир владиславович. пожалуйста.
семенов в. в., фракция лдпр.
коллега, ну я сразу сказать, что фракция лдпр быть поддерживать данный парламентский запрос. почему? мы считать, что для то, чтобы принимать любой решение, надо в первый очередь обладать информация, и чем большой этот информация быть, то хорошо, поэтому давать же быть получать этот информация весь возможный метода.
теперь давать разбираться с проблема вто. ведь, наверное, главный вопрос состоять не в то, вступать или не вступать россия в вто. наверное, для весь очевидно: да, вступать надо. но вспомнить крылатый фраза: вчера быть рано, а завтра мочь быть уже поздно. возможно, у мы это завтра уже наступать, быть мочь, восемнадцать год назад россия действительно необходимо быть вступать в вто, а сейчас мы находиться в такой состояние, что мы и рановато? и наверное, сейчас основной-то вопрос не в то, вступать или не вступать, а когда вступать в вто? с какой экономика страна выгодно вступать в вто? ответ простой: с экспортный ориентировать. являться ли такой экономика россия на сегодняшний день? нет. россия предстоять еще проходить большой путь экономический развитие, на который мочь уходить год, а мочь быть, и десятилетие, чтобы становиться страна с конкурентоспособный экономика. в тот же германия — экономический лидер евросоюз — много 60 процент ввп давать малый и средний бизнес, он же являться и основной экспортер, а кто являться экспортер у мы? это сырьевой отрасль: металлургия, нефтехимия. и что ждать весь остальной отрасль наш страна при вступление в вто — вот это и быть большой вопрос.
в март в торгово-промышленный палата на конференция о вступление в вто, где обсуждаться вопрос, кто компенсировать потеря, собираться несколько десяток промышленник, аграрий, эксперт, обменяться мнение, посчитать. прямой потеря отечественный экономика к 2020 год мочь составлять 4 триллион рубль, а по некоторый оценка — 1,5 триллион рубль ежегодно. при это, по прогноз, безработица к конец этот десятилетие мочь достигать восемь миллион человек в наш страна. и к что это приводить? к развитие? нет, это, возможно, приводить как раз к очередной кризис. исследование показывать, что только 10 процент региональный предприятие — и это в основной как раз в сырьевой сфера — позитивно воспринимать идея вступление россия в вто именно сейчас, а остальной 90 процент в сила свой неподготовленность, отсутствие опыт и изношенность мощность, достигать сегодня 70 процент, не выдерживать конкуренция при вступление в вто. у мы мочь возникать куча другой проблема. это и сокращение производство во многий отрасль промышленность, о что говорить выступать, — и в легкий, и в пищевой промышленность, пострадать и сельхозмашиностроение, и производство лекарство, медицинский оборудование, электроника, и, конечно же, особо пострадать агропромышленный комплекс. о какой продовольственный безопасность мы говорить, если россия становиться еще более зависимый от импорт продовольствие? без повышение импортный пошлина вытеснять импорт с отечественный рынок быть невозможный. тот условие, на который мы присоединяться к вто, действительно один из самый хороший из тот, на который другой страна присоединяться к этот организация, в часть поддержка сельский хозяйство. действительно, у мы сейчас господдержка сельский хозяйство, как мы знать, составлять порядок 4 миллиард доллар, а мы предлагаться возможность она увеличивать до 9 миллиард — замечательный цифра! только вопрос: а быть ли в страна такой деньги, чтобы увеличивать этот господдержка до 9 миллиард доллар? вот я считать, что это утопия, что мы такой деньги в близкий год не находить. а если мы такой деньги не находить, то к 2018 год, когда наш с вы льгота заканчиваться, мы оставаться у разбитый корыто. поэтому надо быть очень большой оптимист, чтобы рассчитывать, что наш сельский хозяйство легко и без потеря проходить вступление в вто.
кроме то, у мы мочь происходить сокращение рабочий место, уничтожение моногород, который зависеть от один завод или производство, а завод наш, скоро все, как мы уже говорить, становиться неконкурентоспособный.
у мы с вы возникать вопрос по промышленный политика, потому что меморандум вто от 19 март 2001 год постановлять, что национальный закон и регулирование страна можно отменять, если вто посчитать они более обременительный, чем необходимо. комиссия вто по урегулирование спор обладать право вето на решение любой парламент и любой правительство, орган любой страна. именно она решать, являться тот или иной закон более обременительный, чем необходимо. посредством суд вто мочь заставлять национальный правительство отменять региональный закон, федеральный закон, касаться, например, защита окружающий среда и социальный стандарт.
у мы с вы мочь быть вопрос по развитие наш финансовый институт, по увеличение отток капитал, потому что понятный, что при вступление в вто, вероятный все, просто быть к мы завозить уже готовый продукция, нежели открывать производство внутри страна.
мы считать, что вопрос вступление в вто требовать глубокий проработка и, самый главное, моделирование ситуация, как быть развиваться наш страна, ну как минимум на двадцать год вперед. а вот это, похоже, еще никто точно не сделать. и мы должный четко понимать, какой потеря мы понести и смочь ли мы этот потеря нивелировать. и мочь быть, мы действительно повременить со вступление? мочь быть, у мы через два, через три, через четыре год появляться хороший возможность для вступление в вто, такой, какой быть пятнадцать год назад?
спасибо.
председательствующий. спасибо.
от "справедливый россия" — емельянов михаил васильевич. пожалуйста.
на место микрофон включать.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать данный постановление. мы согласный и разделять озабоченность автор данный постановление то, как происходить процесс наш присоединение к всемирный торговый организация. мы беспокоить и келейность этот процесс, и его содержательный часть.
за весь время долгий переговоры по вступление в вто от тот, кто они провожать, так и не удаваться услышать четкий ответ, какой отрасль промышленность и сельский хозяйство выигрывать от этот вступление. первоначально определенный энтузиазм испытывать металлург, но уже и они сейчас несколько поохладевать, потому что, посчитать потеря внутренний рынок, они понимать, что даже ослабление внешний барьер не компенсировать этот потеря. определенный выгода мочь получать экспортер удобрение. ну, пожалуй, и все.
если говорить не только о промышленность и о сельский хозяйство, а в целое об экономика, то ритейл в какой-то мера на первоначальный этап выигрывать, потому что быть поток импортный товар, быть расти торговля, но это до тот пора, пока у население быть деньги. а потом? то быть никакой рациональный экономический аргумент в польза вступление в вто за весь время переговоры предъявлять не быть.
какой быть аргумент? выигрывать потребитель. существовать такой иллюзия, что со вступление в вто, в сила то что быть более низкий таможенный пошлина, становиться дешево товар. однако мы с вы знать, что цена товар все-таки определяться спрос и предложение и уменьшение ввозный таможенный пошлина отнюдь не вести к удешевление товар. да, маржа дилер мочь вырастать, но отнюдь не происходить удешевление товар. и другой лукавство в тезис о преимущество потребитель: прежде чем человек становиться потребитель, он должный где-то работать, он должный что-то производить. но если вступление в вто негативно сказываться практически на весь отрасль наш промышленность, то где человек быть зарабатывать деньги, чтобы покупать импортный товар? давать вспомнить недавний прошлое. в конец 80-х мы быть в эйфория: вот сейчас мы открывать наш граница и быть пить французский коньяк, носить американский джинсы, ездить на немецкий автомобиль. мы это сделать, облегчать ввоз, ну и что получать? пить коньяк, производить в польша, носить одежда, производить в китай, ездить на подержанный машина, потому что для то, чтобы покупать дорогой импортный потребительский товар, надо где-то находить деньги. так что потребитель не выигрывать ничто.
инвестиционный климат. ну, я как-то странно слышать от коллега, что мы без вступление в вто не смочь принимать нужный закон, который улучшать инвестиционный климат. и что получаться — без пинок извне мы работать не мочь? коллега, ну мы оскорблять сам себя! что, если мы из-за граница не сказать, мол, ребята, принимать этот закон, мы сам не способный они принимать? а как же суверенитет, а как же лозунг, который совсем недавно произносить с самый высокий трибуна на площадь? это что, мы переходить к внешний управление? когда мы говорить об инвестиционный климат, мы очень много говорить об административный барьер, о коррупция и так далее, но быть и другой сторона: инвестиция прежде все идти туда, где выгодно производить, но если себестоимость товар, производить в наш страна, из-за неправильный курсовой политика, высокий цена на энергоноситель, неправильный налогообложение и так далее высоко, чем у сосед, и нет никакой внешний барьер для то, чтобы ввозить продукция, то какой смысл производить у мы? совершенно очевидно, что вступление в вто ухудшать инвестиционный климат, — не пойти инвестиция в наш страна! и уже сейчас быть тревожный тенденция, например, банк отказываться от проект по кредитование, даже тот, о который быть заявлять. иностранный инвестор тоже не идти. то быть инвестиционный потенциал мы ухудшать со вступление в вто, а отнюдь не увеличивать его, инвестиционный климат отнюдь не улучшаться.
я неоднократно слышать выступление переговорщик, в тот число господин медведково. единственный аргумент, который он приводить, — что в среднесрочный перспектива наш предприятие выигрывать. среднесрочный перспектива — это, конечно, хорошо, только возникать вопрос: а доживать ли они до этот среднесрочный перспектива? ведь если быть невыгодный условие хозяйствование, они просто разоряться.
ключевой вопрос, который также подниматься, — этот соотношение открытость и модернизация. опять же звучать тезис, что без вступление в вто, без открытость мы не смочь проводить модернизация экономика. но мировой опыт совершенно иной: всегда протекционизм быть на первый этап модернизация предприятие, ведь для то, чтобы предприятие модернизироваться, оно должно эффективно работать, у он элементарно должный быть средство, а где они взять? посмотреть экономика наш предприятие: притом что 80 процент основной фонд изнашивать, банковский кредит почти не работать. порядок 8 процент — доля банковский кредит на обновление основной фонд, львиный доля — это собственный рентабельность, собственный средство. если мы снижать рентабельность вступление в вто, за счет что предприятие быть модернизироваться?
формула должный быть таков: сначала модернизация, потом открытость. весь успешный модернизация в юго-восточный азия, в бразилия проходить при жесткий протекционизм со сторона государство. сначала давать возможность возрождаться свой промышленность, окрепнуть предприятие, а потом уже, когда собственный рынок становиться узкий, добиваться открытость и вести переговоры по повод вступление в вто и так далее. по крайний мера опыт китай свидетельствовать об это. поэтому формула должный быть такой: сначала модернизация и протекционизм, а потом открытость. у модернизация должный быть разный стадия, и на тот стадия, на который мы находиться, безусловно, политика должный быть протекционистский.
ну и следующий момент. ведь происходить необратимый изменение социальный структура: появляться целый слой, который тесно связывать с так называть мировой экономика, а по суть, с западный компания, и их жизнь зависеть от то, насколько мы интегрировать в мировой сообщество. причем они готовый смиряться с любой условие: потеря украина, грузия, нато у наш граница и так далее — они это абсолютно неважно, лишь бы быть хороший отношение с запад, поскольку от это зависеть их жизнь. но тогда не надо удивляться сотня тысяча на болотный площадь, тогда не надо произносить речь о политический суверенитет, потому что вступление в вто на тот условие, на который мы приходиться это делать, по суть, означать потеря экономический суверенитет. ни в один страна мир политический суверенитет без экономический не бывать.
поэтому, уважаемый коллега, хорошо, что мы сегодня начинать этот дискуссия, я думать, что это не последний наш обсуждение проблема, связывать со вступление в вто. фракция "справедливый россия" проголосовать за данный постановление.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, обсуждение показывать, что даже самый ярый критик вступление россия в вто вместе с то признавать, что наш страна не выживать в ситуация экономический изоляция от весь окружать мир, игнорировать тот процесс инновационный, модернизационный развитие, который сейчас идти в мир. действительно, где-то в 20—30-е год ряд ученый-экономист, который симпатизировать социалистический эксперимент в советский россия, но находиться в эмиграция, выдвигать теория автаркия. автаркия — это система экономический изоляционизм, который, по их мнение, позволять россия преодолевать весь экономический трудность и последствие и без помощь запад, самостоятельно решать важный вопрос. частично этот эксперимент удаваться, но какой цена — это прекрасно знать не только историк, но и весь гражданин наш общество: за это страна заплатить десяток миллион человеческий жизнь. поэтому путь к автаркия и путь к изоляционизм — это не тот путь, по который быть идти россия, и большинство присутствовать в этот зал, безусловно, разделять этот точка зрение.
пафос вносить проект постановление вызывать якобы отсутствие официальный перевод текст документ о вступление в вто. я лично быть передавать полтора тысяча страница, отпечатывать на бумага, — текст рабочий доклад о присоединение к вто, а также тарифный данные и показатель, весь это быть распечатывать с сайт министерство экономический развитие. коллега коломейцев и автор проект постановление не обращать внимание на приписка, который сопутствовать этот документ, где сказать, что в приложение давать оригинал договор, а также неофициальный перевод минэкономразвития. документ аутентичный только на английский язык. но я должный добавлять, что он также быть бы аутентичный, если бы быть давать на немецкий и французский, потому что только этот три язык являться официальный язык всемирный торговый организация, включать много сто пятьдесят страна мир. поэтому говорить об официальность данный документ — а, поверять, в он не изменяться ни один цифра, ни один предложение, ни один запятая — мы быть тогда, когда он поступать в государственный дума в качество ратификационный документ и быть представлять депутат для обсуждение и принятие решение о ратификация протокол о вступление в вто.
правительство рекомендовать не поддерживать данный проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово автор и комитет, если необходимо. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я вообще не ожидать, что у мы в комитет по международный дело такой недипломатичный первый заместитель. вообще-то, всегда подбирать слово и отвечать за слово. что-то я вы не видеть в абхазия и в южный осетия, когда там саакашвили творить бесчинство, а представитель кпрф там быть. я помнить ваш трусливый позиция, когда мы с этот трибуна предлагать признавать абхазия и южный осетия, а вы, поджинать хвост, ждать, пока давать команда. вы я извинять, но подбирать слово. я оскорблять, когда я сравнивать с враг россия, понимать?
и второй. вы, как унтер-офицерский вдова, сам себя высекать. вот вы, уважаемый депутат, весь раздавать проект протокольный поручение, я вы он зачитывать дословно: поручать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство и комитет государственный дума по международный дело запрашивать в правительство российский федерация информация о ход подготовка к ратификация соглашение о присоединение к вто. если вы парламентский запрос читать, то — я вы он мочь зачитывать повторно — он отличаться только конкретизация задача. поэтому я благодарить весь фракция, который конструктивно подходить к подготовка обсуждение этот вопрос, я видеть, что подавлять часть депутат, который встречаться и с предприниматель, и с оставаться производственник, и с гражданин, прекрасно понимать последствие, но я лично и мой коллега непонятный вот этот келейность и... ну, неглубокий подход комитет.
я хотеть бы, если быть выступать с заключительный слово игорь николаевич (вот я вы зачитывать не мой данный, это из заключение счетный палата), чтобы он сказать, кто являться сегодня председатель комиссия по защитный мера при вхождение в вто, кто являться председатель еще три комиссия? называть я правительственный комиссия и давать я отчет об их работа. а я вы докладывать, что, по информация счетный палата, этот комиссия собираться, только чтобы утверждать командировка для очередной переговоры, предложение о другой мера в счетный палата направлять не быть. если у вы быть информация, почему вы бояться давать она депутат? вы понимать, ведь это важный вопрос, и сегодня вы, рассказывать мы сказка о то, что завтра мы быть очень сладко, не очень успокаивать, ведь потом быть очень больно. да, страна забросать на первый этап хлам, но когда умирать последний источник производство, тогда вы быть диктовать цена — тот, на который не хватить вы весь остаток природный ресурс, который сегодня выкачиваться из российский федерация.
еще два цифра. посмотреть структура импорт и экспорт российский федерация на момент начало переговоры. я вы ответственно заявлять, что на момент начало переговоры о вступление в вто в структура экспорт наш быть 60 процент изделие машиностроение, сегодня этот показатель равный 5 процент и мало. вы что, это не понимать? мы сегодня экспортировать то, для что вступление в вто абсолютно не нужно. вы что, это не понимать? вы вдумываться, почему же банковский сообщество не хотеть туда вступать, и, кстати, проговариваться, что на банка пока правило вто не распространяться, — что же, там дурак сидеть? они прибывать получать много, чем все отрасль российский экономика, вместе взять, но поскольку они иметь "доступ к тело" и влияние, то они пока не включать, а тот, с кто последний овца... вы понимать: в этот соглашение зафиксировать ограниченный поголовье скот! мы сегодня уже иметь поголовье крупный рогатый скот мало, чем во время великий отечественный война. это о что говорить? завтра вы "крантик" на граница перекрывать — и вынести все: и в дума, и в совет федерация, и на весь площадь, потому что отсутствие кусок хлеб подымать быстро любой идея. неужели вы это непонятный?!
и в завершение. неужели вы столь не доверять даже свой депутат, уважаемый представитель правительство и президент, что не мочь давать то, что обязанный давать? вы понимать, перед внесение на ратификация вы обязанный представлять мы документ. ну что же вы всегда в пожарный порядок это делать? представлять двадцать тысяча страница — кто в этот зал они прочитывать за один или два день, отводить на подготовка? нельзя это делать! поэтому мы настаивать... и я понимать, что и "единый россия"... даже вот выступать климов свой протокольный поручение подтверждать, что он поддерживать на самый дело принятие парламентский запрос, но бояться, потому что нет команда. поэтому призывать все вы, все, кто думать о россия, кто собираться жить в россия, чей ребенок в россия и собираться здесь жить: поддерживать проект парламентский запрос. он не содержать никакой крамола, он содержать простой, элементарный требование: представлять вы, депутат, и я документ, необходимый для понимание то, что с мы происходить после то, как...
и последний. анатолий евгеньевич задавать вопрос представитель правительство, какой орган предполагаться... а я вы докладывать, что в китай за время переговоры быть создавать три национальный институт для подготовка кадр для работа во внешнеторговый деятельность при вступление в вто, в который готовиться специалист как раз и по мониторинг ситуация, и по отстаивание китайский интерес. в китай за этот время создавать департамент для подготовка в китай финансовый центр. понимать? комитет по финансовый рынок быть бы неплохо заинтересовываться, потому что мы сказка рассказывать о то, что у мы финансовый центр быть в россия, но что-то я ничто конкретный не слышать. я вы напоминать, еще при первый президент владимир владимирович заявлять: "мы быть торговать свой нефть и газ в питер". и что наторговывать? поэтому давать мы с вы, как патриот свой страна, как депутат свой страна, ответственно подходить и всего лишь проголосовать за запрос правительство со скромный пожелание давать наконец мы материал по вто. андрей викторович, он же ж бюрократ самый опытный, мы сказать: "неофициальный текст", то быть он перевод я передавать, но неофициальный. а неофициальный — вы понимать, как в одесса, это совсем разный трактовка мочь быть.
призывать вы поддерживать наш проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо.
от комитет по экономический политика, пожалуйста, депутат руденский. с место или с трибуна?
по ведение? ну, сейчас я уже руденский давать слово, потом по ведение.
руденский и. н. спасибо большой, но я не мочь не отреагировать, потому что николай васильевич так эмоционально выступать, говорить про келейность в комитет...
из зал.  (не слышно.)
руденский и. н. в правительство и в комитет, вы сказать. сказать, что нужный глубокий подход. я хотеть сказать, что у мы в комитет достаточно глубокий подход. в принцип, как я уже сказать, вопрос сильно политизировать — на самый дело документ весь быть на сайт, можно с они ознакомляться. мы сегодня выступать с предложение, чтобы каждый депутат, каждый, у кто быть сила и возможность, записываться в рабочий группа по отрасль и свой отрасль отрабатывать. по крайний мера по комитет мы такой письмо рассылать — я лично подписывать, — предлагать весь наш фракция поучаствовать именно в этот работа, потому что действительно у некоторые предприятие мочь возникать проблема. на самый дело я хотеть сказать, что нужно весь мы в этот вопрос разбираться, и правительство помогать, и депутат поработать. выступать с этот трибуна просто все, а нужно просто окунаться в этот проблема. сегодня, как уже быть сказать, многий наш предприятие работать на условие вто, уже работать, и они крайне тяжело, потому что они весь преимущество, который получать бы при вступление в вто, не пользоваться. и это именно тот предприятие, самый добросовестный, который научаться конкурировать, а мы они туда, грубо говорить, закрывать вход. ну это же глупость, поверять! нужно давать возможность тот, кто сегодня способный конкурировать, конкурировать открыто и на самый высокий уровень.
все, что касаться инвестиция, вот николай васильевич говорить... вы знать, как только мы вступать в вто, конечно, никакой инвестиция к мы не хлынуть, мы с вы должный создавать условие, чтобы они хлынуть. и вступление в вто — это один из условие то, чтобы они идти в наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый господин председательствующий, я хотеть бы обращать внимание на пассаж из выступление депутат бортко, где он заявлять о то, что товарищ сталин железный занавес поддерживать ради то, чтобы сберегать человек, — ну даже самый рьяный сталинист такой не говорить, я первый раз такой слышать. вообще, мы весь прекрасно знать, какой быть сбережение человек при сталин, уж чем он только...
председательствующий. алексей валентинович, это не по ведение, этот мнение. не надо комментировать, я просить.
депутат климов по ведение. пожалуйста.
климов а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть бы, чтобы в стенограмма все-таки оставаться то, что я сказать. я действительно написать и подписывать протокольный поручение, но оно по суть противоположно тот, о что говорить коллега коломейцев с этот самый трибуна. поэтому наш фракция, в тот число и я, я это подтверждать, быть голосовать против данный парламентский запрос, но, я надеяться, мы поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. хорошо.
николай михайлович харитонов по ведение.
харитонов н. м. вести абсолютно прекрасно, александр дмитриевич.
председательствующий. спасибо.
харитонов н. м. минутка, минутка, минутка!
значит, для сведение, поскольку сейчас мы быть голосовать, некоторый данные по украина, который два год назад вступать в вто: пятьдесят пять сахарный завод закрывать, в прошлый год завозить свиной сало из польша, германия и голландия 20 тысяча тонна, пятьсот пятьдесят тысяча работник, связанный с деревня, — без работа. вот мочь сравнивать перед голосование!
председательствующий. хорошо, спасибо. сейчас голосовать не быть, быть голосовать в "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, нет вы в список. ну из уважение...
пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
микрофон включать депутат кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия".
я очень просить бы: не надо так наплевательский относиться к село, не надо! я просить давать я хотя бы два минута по ведение.
председательствующий. по ведение, геннадий васильевич, один минута, и по ведение, а не по существо.
кулик г. в. не волноваться, я быть говорить только по ведение.
председательствующий. хорошо.
кулик г. в. я благодарить тот, кто много говорить о ситуация, который мочь складываться в сельский хозяйство. я думать, что у мы быть возможность... что мы, представитель весь фракция, принимать коллективный мера, чтобы избегать тот отрицательный последствие, который мочь быть.
мой предложение сводиться к следующий. я не мочь кривить душа: крестьянин действительно беспокоить вступление в вто, но сегодняшний обсуждение показывать, что дума не готовый даже рассматривать, не то что утверждать тот условие, на который мы вступать во всемирный торговый организация. и в это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда геннадий васильевич.
кулик г. в. совет дума давно надо быть бы создавать комиссия из представитель разный комитет, чтобы подготовить предложение, уточнение законодательство, мера по защита отдельный отрасль, который необходимо принимать до вступление в вто, до ратификация тот материал, который быть представлять. вы иметь в вид: мы, аграрник, вносить уже шесть законопроект, который обязательно надо принимать, чтобы минимизировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, вы же знать, как создаваться в государственный дума различный комиссия, рабочий группа, — пожалуйста, вносить такой предложение на совет государственный дума, мы он рассматривать.
уважаемый коллега, заканчивать рассмотрение 5-го вопрос, выносить проект постановление на "час голосование".
приступать к рассмотрение законопроект в третий чтение.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 136 и 236 трудовой кодекс российский федерация и статья 122 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить вернуть законопроект к процедура второй чтение для внесение дополнительный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение комитет о возврат...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос? не предусматриваться вопрос.
просить включать режим голосование.
предложение профильный комитет: вернуть данный законопроект к процедура второй чтение.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать во второй чтение. законопроект вноситься изменение в трудовой кодекс и гражданский процессуальный кодекс российский федерация. мы, это александр дмитриевич жуков, сергей иванович неверов и я, быть подготовить дополнительный поправка, который вноситься изменение в трудовой кодекс российский федерация. этот поправка предлагаться изменять статья 112 трудовой кодекс, касаться установление нерабочий праздничный день в российский федерация.
в что суть поправка? на сегодняшний день, как вы знать, зимний каникулы формально устанавливать с 1 по 5 январь, а фактически всегда длиться десять день, в связь с то что действовать правило перенос выходной день в случай их совпадение с нерабочий праздничный день. высказываться много критика, связывать с то, что каникулы излишне затягивать и что этот день, некоторый часть этот каникулы, целесообразно быть бы перенести на май. в этот связь поправка предлагаться устанавливать, что зимний каникулы и рождество длиться в наш страна с 1-го по 8 январь включительно, правило перенос выходной день в случай совпадение с нерабочий праздничный день на зимний каникулы и на рождество распространяться не быть. при это правительство российский федерация предоставляться право заблаговременно, не поздно чем за месяц до очередной год, два свободный выходной день присоединять к любой из государственный нерабочий праздничный день. речь, как мы понимать, в первый очередь быть идти о 1-м или 9 май в зависимость от то, какой из этот день в календарный год быть располагать близко к выходной, что создавать возможность возникновение длительный период отдых, — по наш прогноз, четыре день. одновременно с это мы предлагать предоставлять право перенос не только правительство российский федерация, но и парламент через федеральный закон.
поскольку в 2012 год мы уже отгуливать в полный объем зимний каникулы, для то чтобы не нарушать складываться баланс рабочий и нерабочий время и в тот же время создавать удобство для отдых гражданин, мы предлагать в этот же закон как переходный положение законодательно утверждать предложение правительство о перенос суббота 5 май на понедельник 7 май и суббота 12 май на вторник 8 май.
закон, с наш точка зрение (это тоже вноситься в поправка), должный вступать в сила с момент опубликование. мы рассчитывать, что он быть подписывать и опубликовывать до 1 май, для то чтобы гражданин получать четкий понимание о то, как они быть гулять и майский праздник, и в последующий зимний каникулы.
в связь с внесение изменение законопроект быть переименовывать и быть называться так: об изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 122 гражданский процессуальный кодекс российский федерация.
с учет сказать комитет просить поддерживать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нужно ли какой-то поправка на отдельный голосование вынести? нет?
депутат бессонов, только по таблица поправка — вынести на отдельный голосование быть ли желание у вы?
депутат бессонов включать микрофон.
бессонов в. и. уважаемый андрей константинович, вы сказать: в итог получаться четыре день. а если посчитать — два выходной, два дополнительный выходной плюс праздничный день — пять получаться. правильно или нет?
исаев а. к. получаться четыре день: два выходной и два дополнительный выходной.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
таблица отклонять поправка нет, поэтому выноситься на "час голосование" данный законопроект.
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
исаев а. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, включая новый текст поправка, поэтому просьба поставлять на голосование во второй и третий чтение.
председательствующий. мы в "час голосование" проголосовать во второй и в третий чтение.
блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о защита требование трудящийся в случай неплатежеспособность предприниматель...". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие александр львович сафонов.
пожалуйста, александр львович. у вы три минута для доклад.
сафонов а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о защита требование трудящийся в случай неплатежеспособность предприниматель (конвенция № 173)" подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация и решение российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. данный законопроект предполагать ратификация конвенция, который присоединять россия к международный норма защита право работник на получение заработный плата в случай неплатежеспособность предприятие по причина банкротство. данный законопроект проходить необходимый согласование со весь министерство и ведомство, быть обсуждать и поддерживать в рабочий группа и на заседание российский трехсторонний комиссия, проводить весь необходимый правовой экспертиза, и быть заключение.
в свой выступление я также хотеть отмечать то обстоятельство, что законодательство российский федерация в полный объем соответствовать данный конвенция. у мы в соответствие с закон о несостоятельность (банкротство) предприятие предусматривать такой порядок: год на удовлетворение требование работник, в случай банкротство предприятие они являться должник второй очередь, их требование удовлетворяться после взыскание задолженность в отношение платеж, связанный с обязательство предприятие по выплата пособие по временный нетрудоспособность или за причинение вред, наступать в результат несчастный случай на производство. такой образ, действующий законодательство позволять мы в полный мера реализовывать положение этот конвенция. более то, сейчас правительство рассматриваться дополнительный мера по усиление возможность работник взыскивать средство с работодатель, в частность право коллектив или работник самостоятельно заявлять такой иск в арбитражный суд и начинать процедура банкротство .
такой образ, еще раз подчеркивать, данный законопроект в значительный степень усиливать социальный защищенность российский работник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, укладываться.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 14 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
слово для содоклад предоставляться член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как до перерыв докладывать официальный представитель правительство александр львович сафонов, законопроект вносить правительство российский федерация и предусматривать ратификация 173-й конвенция международный организация труд о защита требование трудящийся в случай неплатежеспособность предприниматель. конвенция быть принимать в 1992 год в развитие 95-й конвенция мот относительно защита заработный плата, который быть ратифицировать еще советский союз и действовать в отношение российский федерация.
я хотеть бы сразу особо подчеркивать, что конвенция предусматривать два механизм защита требование трудящийся в случай несостоятельность работодатель: первый способ — это предоставление привилегия в отношение требование работник к работодатель и второй способ — этот создание гарантийный учреждение, обеспечивать такой требование.
в соответствие со статья 3 настоящий конвенция при ратификация государство принимать на себя обязательство, вытекать либо из раздел II, где доминировать привилегия, либо из раздел III, предусматривать обеспечение гарантия. каждый государство мочь принимать отдельно и раздел II, и раздел III данный конвенция и мочь затем заявлять о расширение сфера свой участие в данный конвенция.
законопроект также содержать заявление о то, что российский федерация принимать на себя только обязательство, вытекать из раздел II конвенция, предусматривать защита требование трудящийся посредством привилегия. как отмечаться в пояснительный записка к законопроект, в действующий законодательство уже содержаться норма, реализовать этот требование раздел II конвенция. это отражать в закон о банкротство, в гражданский кодекс российский федерация, александр львович об это говорить, и я не быть на это останавливаться.
хотеть бы сказать о то, что, несмотря на привилегированный положение работник перед другой кредитор, действующий законодательство не гарантировать безусловный защита право работник на заработный плата. право работник на заработный плата в случай несостоятельность (банкротство) работодатель неоднократно в реальный жизнь нарушаться, как об это свидетельствовать практика. более подробно об это рассказывать в заключение комитет.
в связь с это в свой время комитет по труд и социальный политика быть инициировать парламентский запрос в правительство российский федерация "о необходимость принятие дополнительный мера по обеспечение государственный гарантия по оплата труд работник в случай прекращение деятельность работодатель и его неплатежеспособность". в ответ правительство признавать, что, как показывать правоприменительный практика, привилегированный положение не всегда являться эффективный механизм защита конституционный право работник на заработный плата. в связь с это комитет по труд, социальный политика и дело ветеран отмечать, что необходимость совершенствование законодательство, несмотря на ратификация конвенция, продолжать оставаться актуальный. необходимо также дальнейший рассмотрение вопрос о возможность ратификация российский федерация в среднесрочный перспектива положение раздел III конвенция, о гарантия.
комитет государственный дума по международный дело рекомендовать ратифицировать этот конвенция. комитет совет федерация по социальный политика в целое также считать возможный поддерживать концепция законопроект. он высказывать ряд замечание по качество перевод конвенция, но в настоящий время недочет уже устранять. сторона российский трехсторонний комиссия согласный с законопроект. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать государственный дума принимать проект федеральный закон "о ратификация конвенция о защита требование трудящийся в случай неплатежеспособность предприниматель".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважать представитель правительство, у я вопрос к вы.
ну, в этот зал мы очень часто слышать заумный речь. обязательно мы должный придерживаться правило всевозможный международный договор, а на самый дело абсолютно ничто для свой население и для рабочий в данный случай мы не решать. к мы поступать тысяча разный жалоба о то, что в случай банкротство сначала уплачиваться налог, а потом то, что оставаться, — на зарплата.
и вот сказать, пожалуйста, кроме вот этот умный слово — "предоставление привилегия", "создание гарантийный учреждение", "обращение в суд", как вы посоветовать все сделать в случай что, — можно ли, вообще-то, решать вопрос четко и понятно, чтобы вначале выплачиваться зарплата рабочий, а потом все остальное? что вы мешать это сделать уже в данный конвенция, не рассматривать другой законопроект?
председательствующий. спасибо.
я так понимать, вопрос к представитель правительство.
александр львович, пожалуйста.
сафонов а. л. спасибо за вопрос.
я хотеть бы еще раз акцентировать внимание на тот обстоятельство, что у мы уже сейчас действовать законодательство предусматривать привилегированный положение работник. что это означать? в первый очередь рассматриваться обязательство по отношение к работник, который получать травма, увечье и в отношение который работодатель должный производить платеж, компенсировать они потерянный заработок, а во второй очередь — до налог, подчеркивать, до налог — начинать погашаться долг по заработный плата.
такой образ, не на слово, а на практика реализовываться политика государство по обеспечение выплата заработный плата. но мы бы мало делать, если бы не работать в этот система на упреждение, поэтому я к этот череда закон добавлять еще и ответственность работодатель в соответствие с уголовный кодекс, там норма более жесткий — до пять год может работодатель получать за намеренный задолженность по заработный плата. приводить цифра, характеризовать динамика. у мы в 2004 год, отнюдь не кризисный, с достаточно хороший развитие экономика, быть долг по заработный плата на 26 миллиард, сейчас у мы, на 1 март, на 1 миллиард 805 миллион долг, из они только 809 миллион — это долг предприятие-банкрот. правительство решать этот проблема именно с точка зрение управление риск, то быть оно пытаться создавать система, который вообще бы не допускать возникновение такой проблема.
я уже вы говорить о то, что сейчас готовиться поправка в закон о банкротство предприятие, который в еще больший степень усиливать правый работник в оперативный порядок обращаться в суд с иск о взыскание долг до момент начало конкурсный производство.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать ратификация данный конвенция. полагать, что практически к каждый депутат — и тамара васильевна об это говорить — обращаться работник, чей предприятие быть обанкрочивать, с жалоба на то, что нарушаться их право в отношение выплата оно заработный плата при банкротство предприятие.
действительно, в российский федерация складываться парадоксальный ситуация в законодательство. александр львович говорить о то, что у мы быть привилегированный категория работник, который получать зарплата при банкротство сразу же, в первый очередь. но согласно конституция российский федерация и трудовой кодекс каждый иметь право на вознаграждение за свой труд. вот 127-й федеральный закон защищать право работник по выплата он заработный плата в случай ликвидация предприятие, и этот же федеральный закон устанавливать очередность удовлетворение требование кредитор. согласно закон работник по оплата труд являться привилегировать в ряд другой кредитор, но одновременно этот же федеральный закон определять порядок погашение требование кредитор по текущий платеж, который идти вне очередь. такой образ, получаться, что все-таки федеральный закон не гарантировать полный защита право работник на выплата они заработный плата. то быть если человек не получать увечье на предприятие, если он не являться инвалид, то он получать свой заработный плата только после то, как быть удовлетворять требование по текущий платеж, который идти вне очередь.
ратификация конвенция № 173, наверное, все-таки позволять устранять часть вот этот проблема, который возникать при применение 127-го федеральный закон, но, безусловно, не решать этот проблема полностью. одновременно фракция лдпр все-таки поддерживать мнение комитет, что необходимый скорый формирование система государственный гарантирование материальный требование трудящийся и создание специализированный гарантийный учреждение. в случай если такой учреждение быть создавать, фракция лдпр поддерживать ратификация конвенция и в отношение раздел III. но на сегодняшний день фракция лдпр быть поддерживать ратификация конвенция и принятие заявление о то, что российский федерация брать на себя обязательство, вытекать из раздел II конвенция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я думать, что большинство присутствующий сегодня в зал депутат в принцип поддерживать ратификация конвенция о защита требование трудящийся. но все-таки следовать сказать, что реальный жизнь гораздо сложный, чем, так сказать, мы воспринимать она.
да, практически весь политик за то, чтобы в первый очередь удовлетворять требование трудящийся в случай неплатежеспособность. и они не мочь по-другому действовать, поскольку избиратель требовать это, а политик должный учитывать мнение избиратель, безусловно. но за реальный процесс, с который мы сталкиваться сейчас и в российский экономика, и в мировой, кстати, экономика тоже, стоять пора более сложный процесс. более сложный процесс — это когда предприятие намеренно банкротенок, это когда предприниматься мера монополия, допускать, по сознательный, последовательный экономический уничтожение предприятие, или еще подключать административный рычаг, это когда налоговый, допускать, арестовывать актив и прочее. а тут еще возникать безусловный требование по расчет с работник. вот как в этот отношение быть? как быть в ситуация, когда, допускать, предприниматель на свой страх и риск неудачно вести дело, поэтому хотеть банкрощать предприятие, желать это сделать, так как не мочь далеко весть бизнес, это терять всякий смысл, и опять возникать требование трудиться в случай неплатежеспособность? и мот, как абсолютно левый организация, — а мы знать, что европейский законодательство под влияние левый партия формироваться, в соединять штат в меньший степень, но там тоже давление определять существовать, — требовать: рассчитываться, рассчитываться с работник. но мы понимать, что полный зарегулированность приводить к другой проблема — к то, что экономика рушиться. экономика быть переходить к талонный система, если не быть инициатива предпринимательский. я фигуральный, конечно, говорить о талонный система, иметь в вид, что все быть решаться с помощь государство, всякий предписание и так далее, и так далее.
мы, конечно же, пойти на ратификация конвенция, потому что нератификация ее — это скандал. но мы должный хорошо понимать, что строить экономика точно по левый лекало, только исходить из требование работник, только исходить из требование профсоюз, — это путь в никуда. и мы увидеть этот путь в никуда в ряд европейский страна и еще не понимать, куда весь это приводить. весь европейский страна в долг, кроме германия. немец сейчас все построить по рост, шеренга, как они уметь это делать, быть учить жить по средство весь европа, и тогда мы увидеть, что весь левый тема — когда регулироваться предпринимательство: нельзя то, нельзя это, работник должный до шесть, допускать, работать, не много, далеко он надо отпускать, он должный отдыхать, он должный еще что-то делать, нельзя оно увольнять по соображение этика, если он представлять какой-то меньшинство, его из-за это тоже нельзя увольнять и так далее, — весь это заканчиваться печально для экономика. то быть нужно, чтобы мы, конечно, идти вперед, но с поправка на здравый смысл.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр.
конвенция № 173, вне всякий сомнение, прогрессивный документ, который необходимо ратифицировать. но одновременно фракция лдпр считать, что мы нужно более внимательно изучать закон о банкротство, 127-фз, и сделать он более ориентированный на человек труд, предоставлять он реальный, а не декларировать привилегия на погашение долг по зарплата.
и еще момент, на который хотеться бы останавливаться. вот смотреть: в 92-м год конвенция быть принимать в европа, а сколько время у мы уходить на присоединение к конвенция, положение который уже и без то в достаточный мера прописывать в российский законодательство? вместе с то оставаться без рассмотрение не менее насущный конвенция мот, такой как конвенция № 128 о пособие по инвалидность, по старость и по случай потеря кормилец, конвенция № 102 о минимальный норма социальный обеспечение, по который пенсия должный составлять не менее 40 процент утрачивать заработок, — этот конвенция быть принимать европа полвека назад, а мы все топтаться на место, решать, присоединяться к они или нет. фракция лдпр надеяться, что в самый близкий время в этот зал мы быть обсуждать этот актуальный документ.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент? правительство? комитет?
пожалуйста, от комитет — тарасенко.
включать микрофон, пожалуйста, на рабочий место.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! честно говорить, я быть несколько удивлять, когда представитель фракция, который называть себя социал-демократический, говорить об очень опасный левый тенденция в трудовой законодательство. как-то это противоречить весь то, что мы слышимый от этот фракция.
я представляться, что неважно, левый, правый либо центристский партия: если человек работать и зарабатывать средство, он должный они получать, и в это задача любой государство. мир ничто другой не придумывать, и это отражать в конвенция № 173: либо привилегированный положение по выплата из то, что оставаться после капитализация, либо какой-то гарантия, и гарантия этот, как правило, осуществляться через страховой принцип.
правительство работать над реализация подход к страховой принцип. на сегодняшний день анализ показывать, что введение дополнительный обязательный страхование на случай невыплата заработный плата приводить к 1 процент от фонд заработный плата. это тема для серьезный дискуссия, не случайно комитет предлагать вернуться к вопрос о гарантия, который закладывать в раздел III данный конвенция. я представляться, что, голосовать за ратификация данный конвенция, мы, безусловно, не должный останавливаться на достигать, должный идти вперед, и в это, по-моему, весь фракция единый.
председательствующий. спасибо.
вопрос выноситься на "час голосование".
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по экономический политика сергей владимирович кривоносов.
пожалуйста.
пожалуйста, включать микрофон.
мочь на трибуна проходить, если вы удобно.
кривонос с. в., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 21 ноябрь 2011 год. он разрабатывать в цель повышение прозрачность и четкость процесс администрирование, а также в цель исключение дублировать функция орган государственный власть особый экономический зона в калининградский область.
при доработка ко второй чтение текст законопроект претерпевать ряд изменение. они направлять в основное на приведение положение законопроект в соответствие с норма федеральный законодательство, а также на устранение замечание, поступать из правовой управление аппарат государственный дума. в частность, в дорабатывать текст законопроект давать детализация регламент процедура принятие к рассмотрение заявление организация, претендовать на получение статус резидент особый экономический зона, уточнять форма уведомление заявитель, претендовать на получение статус резидент особый экономический зона, о результат предварительный рассмотрение их заявление.
отмечать также, что комитет продолжать заниматься вопрос совершенствование законодательство об особый экономический зона. для это создавать соответствующий рабочий группа, к участие в работа который мы приглашать представитель весь фракция.
все к законопроект поступать четыре поправка, весь они рекомендоваться к принятие и содержаться в таблица № 1. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли по таблица поправка какой-нибудь вопрос? она один, к принятие. нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	275 чело.	61,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	275 чело.
не голосовать	175 чело.	38,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 9 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение понятие маломерный судно", второй чтение. доклад председатель комитет по транспорт евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть определение понятие маломерный судно" вносить правительство российский федерация 12 апрель 2011 год. законопроект принимать государственный дума в первый чтение 1 ноябрь 2011 год. за истекший период к он поступать пятьдесят два поправка, из они к принятие рекомендоваться сорок четыре поправка, это таблица № 1, к отклонение — восемь поправка, что таблица № 2.
короче останавливаться на наиболее существенный изменение в текст законопроект. понятие "маломерный судно" в кодекс торговый мореплавание и кодекс внутренний водный транспорт дополнять понятие спортивный парусный судно и прогулочный судно. упрощать схема регистрация этот класс суд, теперь они все мочь иметь только один документ о регистрация, включать весь сведение о судно.
упрощать схема первоначальный регистрация суд, соответственно уточнять иной мера, касаться регистрация суд. понятие "судовой книга" заменять на понятие "реестр маломерный суд". устанавливать, что маломерный судно, использовать в некоммерческий цель, регистрироваться только в реестр маломерный суд. для класс суд вес до 200 килограмм и мощность двигатель до 8 киловатт вообще предусматривать освобождение от регистрация. освобождаться от регистрация также спортивный парусный судно длина до 9 метр, который использоваться исключительно для спортивный соревнование, то быть олимпийский класс яхта. соответственно, указывать класс суд, а это практически весь судно...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы во второй чтение рассматривать, поэтому можно только по таблица поправка.
москвичев е. с. давать по таблица. я хотеть сказать, что в таблица поправка № 1 сорок четыре принимать поправка. в таблица № 2 восемь отклонять поправка, они частично принимать, текст немножко изменять. и хотеть сказать, что теперь полностью удовлетворять интерес пользователь этот вид транспорт, который подымать вопрос о классификация суд.
комитет по транспорт предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? требоваться ли какой-то поправка вынести на отдельный голосование? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли по таблица № 2 какой-то вопрос, желание вынести на отдельный голосование поправка из таблица № 2? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы она принимать? голосовать.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	252 чело.	56,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	255 чело.
не голосовать	195 чело.	43,3 %
результат: принимать
принимать.
законопроект выноситься на "час голосование".
10-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". доклад председатель комитет по охрана здоровье сергей вячеславович калашников.
пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, название который, как вы видеть, отличаться от название тот законопроект, который мы принимать 25 январь 2012 год. вносить юридический правка. все к этот законопроект поступать семь поправка. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержаться четыре поправка, и быть три отклонять, это таблица № 2. таблица поправка вы раздавать, объяснение в таблица быть. предлагать проголосовать по таблица.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли какой-то вопрос? нет вопрос? тогда таблица поправка № 1 ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица № 2 быть ли какой-то замечание, вопрос? нет. ставиться на голосование таблица № 2.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос надежда васильевна школкина.
пожалуйста.
школкин н. в., фракция "единый россия".
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! комитет государственный дума по аграрный вопрос подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация".
в первый чтение законопроект быть принимать государственный дума 19 октябрь 2011 год. к законопроект поступать тридцать три поправка, в тот число двенадцать поправка от правительство российский федерация, который комитет быть поддерживать полностью, два из они учитывать в другой редакция. остальной поправка член совет федерация и депутат государственный дума в основной носить редакционный и уточнять характер, они также учитывать и предлагаться к принятие. два поправка, который поступать от новгородский областной дума, предлагаться отклонять, так как они только усложнять понятие самый потребительский кооперация, вносить структурный изменение, ну и, кроме то, в случай надобность они мочь быть принятый на региональный уровень. при доработка законопроект комитет быть учитывать весь замечание государственный-правовой управление президент российский федерация. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза.
что касаться суть, то предлагать законопроект прежде все направлять на усиление контроль за сохранность кооперативный собственность, на защита право пайщик и соблюдение интерес потребительский общество. законопроект, в частность, дополнять перечень основной понятие, использовать в действующий закон. также вноситься изменение, уточнять механизм управление потребительский общество. закон четко регламентировать условие и процедура отчуждение недвижимый имущество потребительский общество.
комитет государственный дума по аграрный вопрос просить утверждать таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
следующий законопроект — вопрос 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в статья 23.22 1  и 23.23 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение, вносить государственный совет республика коми. законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть наделение руководитель структурный подразделение орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять государственный контроль за геологический изучение, рациональный использование и охрана недра и государственный контроль и надзор за использование и охрана водный объект, и их заместитель право рассматривать дело об административный правонарушение от имя указывать выше орган. такой право предлагаться наделять и руководитель структурный подразделение указанный орган и их заместитель. действовать на сегодняшний день ограничение по круг должностной лицо, иметь право рассматривать дело об административный правонарушение данный категория, создавать проблема при оперативный принятие мера к правонарушитель в указанный область, связывать с разобщенность, отдаленность и труднодоступность объект, подлежать называть выше вид контроль. так, только в республика коми участок недра и водный объект, передавать в пользование, находиться на территория весь муниципальный образование республика, а расстояние от столица республика до административный центр муниципальный образование составлять сотня километр.
проект закон дорабатывать с учет замечание, высказывать при принятие в первый чтение.
к данный законопроект иметься таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. внесение поправка в таблица № 1 обусловливать необходимость приведение в соответствие положение кодекс с федеральный закон от 18 июль 2011 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление государственный контроль...". в частность, статья 2 называть закон вносить изменение в статья 37 закон российский федерация "о недра", в соответствие с который государственный надзор за геологический изучение, рациональный использование и охрана недра считаться полномочие федеральный орган. в этот связь положение пункт 1 рассматривать законопроект быть приводить в соответствие с новый редакция статья 37 закон "о недра", в частность слово "осуществлять государственный контроль" заменять на "осуществлять региональный государственный надзор за геологический изучение, рациональный использование и охрана недра". в свой очередь, пункт 2 законопроект приводить в соответствие со статья 58 федеральный закон номер 242.
у правовой управление замечание юридический, технический и лингвистический характер по законопроект нет. поправка к законопроект, излагать в таблица № 2, по мнение комитет, нецелесообразный, излишне перегружать диспозиция соответствующий статья и вытекать из смысл положение действующий кодекс, а также иной нормативный акт, в связь с что предлагаться комитет к отклонение.
на основание излагать предлагать проголосовать за таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет вопрос. ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
выноситься на "час голосование" законопроект.
пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и госстроительство вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси в российский федерация". законопроект предусматриваться корректировка отдельный положение федеральный закон от 21 апрель 2011 год № 69-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который в число прочий регулироваться правоотношение в область организация деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси в российский федерация. предлагать изменение направлять на обеспечение максимально безопасный, комфортный, мобильный и эффективный перевозка пассажир легковой такси. в указанный цель вноситься следующий изменение.
первый. на федеральный уровень вводиться норма об исчерпывающий перечень документ (именно пять документ устанавливаться поправка в федеральный закон, не пятнадцать, не двадцать, не тридцать, как это делать некоторый субъект), предоставлять субъект предпринимательский деятельность для получение разрешение на осуществление данный вид деятельность, порядок оформление и подача заявление, в тот число в режим онлайн через портал госуслуга.
второй. предусматриваться, что разрешение выдаваться юридический лицо или индивидуальный предприниматель при наличие у он транспортный средство на право собственность, право хозяйственный ведение либо на основание договор лизинг или договор аренда. другой слово, мы возвращать возможность работать на арендовать транспорт. решать вопрос и с таксометр. во многий небольшой российский город, населенный пункт фиксировать стоимость оплата такси в предел сто рубль, поэтому мы решать не обременять бизнес установка таксометр. таксометр быть устанавливаться только в крупный город, там, где стоимость поездка зависеть от время и расстояние. в тот населенный пункт, небольшой российский город, где такси работать по фиксировать цена, они быть продолжать работать по этот цена в соответствие с правило перевозка, утверждать правительство российский федерация.
федеральный закон № 69-фз дополнять также норма, регулировать межсубъектовый перевозка пассажир.
приостанавливать до 1 июль 2012 год действие часть 2 1  статья 12.3 кодекс об административный правонарушение, который устанавливать ответственность за перевозка пассажир и багаж водитель, не иметь при себя разрешение на осуществление деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси. мы должный давать время субъект приводить свой законодательство в соответствие с федеральный. и у мы быть несколько субъект федерация, который, к сожаление, вообще не принимать такой закон, и там даже нет уполномоченный орган, который только и вправе выдавать этот разрешение. отмечать, что разрешение получать всего лишь 10 процент от весь объем, то быть чуть много сто тысяча, хотя, по наш подсчет, таксист в российский федерация не мало полтора миллион.
далее. в связь с необходимость серьезный экономический затрата перевозчик на перекраска транспортный средство, что отдаваться на усмотрение субъект федерация, до 1 январь 2013 год приостанавливать действие норма, регулировать цвет кузов легковой такси как способ его идентификация по отношение к иной транспортный средство. более то, мы вводить в наш поправка понятие цветовой гамма, что подразумевать, в случай если субъект пойти на введение цвет, введение не мало два цветок.
по наш мнение, предлагать изменение позволять повышать эффективность правовой регулирование в данный область правоотношение, что позволять упорядочивать отношение на рынок данные услуга, обеспечивать их доступность для широкий круг пользователь и устранять необоснованно завышать требование к участник рынок.
к законопроект поступать двадцать восемь поправка, девятнадцать из который рекомендовать к принятие и помещать в таблица № 1, и девять поправка, рекомендовать к отклонение, включать в таблица № 2. предлагать рассматривать представлять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? быть.
просить включать режим запись на вопрос по поправка из таблица № 1, о вынесение на отдельный голосование.
показывать список.
литвинец дмитрий алексеевич, пожалуйста.
литвинец д. а. вопрос докладчик хотеться бы задавать. вы сказать, что огромный количество...
председательствующий. по таблица поправка № 1 быть замечание? нет. тогда выноситься на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься таблица № 1.
из таблица № 2 быть ли необходимость какой-то поправка на отдельный голосование вынести? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование". спасибо.
о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация" (по вопрос регулирование оплата труд работник организация бюджетный сфера). в первый чтение законопроект рассматриваться. доклад официальный представитель правительство заместитель министр здравоохранение и социальный развитие александр львович сафонов.
пожалуйста.
сафонов а. л. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация" разрабатывать в соответствие с пункт 16 план законопроектный деятельность правительство российский федерация на 2011 год. он направлять на приведение в соответствие действовать законодательство положение и норма трудовой кодекс, в частность статья 144, который определять порядок формирование система оплата труд в российский федерация. в частность, определять, что быть соответствовать полномочие у правительство российский федерация, оно реализовать в постановление, устанавливать требование к система оплата труд федеральный бюджетный учреждение, такой полномочие быть у субъект российский федерация, у муниципалитет. в тот же время сохраняться положение федеральный закон № 22-фз "об оплата труд работник федеральный государственный учреждение " от 1999 год, который определяться единый подход и применение единый тарифный сетка. поскольку сегодня этот закон утрачивать актуальность, необходимо его приводить в соответствие с текущий положение трудовой кодекс, с тот практика, который складываться.
законопроект проходить весь необходимый согласование, обсуждаться на заседание российский трехсторонний комиссия, поддерживать социальный партнер, общероссийский объединение работодатель и профсоюз, проводить его юридический экспертиза. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр львович.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! александр львович кратко, но достаточно емко рассказывать о суть предлагать изменение, я мочь лишь это подтверждать. можно даже сказать, что законопроект в принцип носить технический характер, поскольку в связь с изменяться законодательство некоторые норма действующий в настоящий время 122-го закон, в целое 22-й закон и ряд норма трудовой кодекс являться избыточный. в связь с это, безусловно, с мой точка зрение и с позиция комитет, необходимо данный законопроект принимать.
вместе с то речь идти о единый тарифный квалификационный сетка, о новый подход, который сформулировать правительство российский федерация, и введение новый система оплата труд, поэтому комитет считать необходимый обращать внимание на то, что практика применение новый система оплата труд работник бюджетный сфера достаточно противоречивый. в большой количество случай при их применение не соблюдаться необходимый дифференциация размер заработный плата в зависимость от квалификация работник, количество и качество затрачивать они труд, иметься значительный перекос в уровень оплата труд работник, исполнять сходный трудовой функция в различный организация, общий уровень оплата труд в бюджетный организация существенно отставать от средний уровень оплата труд в соответствующий регион. в связь с это комитет считать необходимый принимать решение, который быть рекомендовать правительство российский федерация принимать действенный мера по преодоление перечисленный недостаток в организация оплата труд работник бюджетный сектор экономика. один из первый шаг в этот направление мочь бы становиться утверждение правительство российский федерация (базовый оклад базовый должностной оклад), базовый ставка заработный плата по профессиональный квалификационный группа работник, как это и предусматривать часть второй статья 144 трудовой кодекс российский федерация.
на рассматривать законопроект получать отзыв от восемнадцать законодательный (представительный) орган государственный власть субъект федерация, от сорок пять высокий исполнительный орган государственный власть. мнение, можно сказать, выражать по четырнадцать субъект федерация, где совпадать позиция исполнительный и законодательный власть.
комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать представлять законопроект. комитет совет федерация по социальный политика также поддерживать данный законопроект с некоторый замечание, который касаться прежде весь ряд технический ошибка, который быть допускать, они уже в рабочий порядок устранять. российский трехсторонний комиссия, как уже сказать официальный представитель правительство, поддерживать данный законопроект.
с учет этот комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать государственный дума поддерживать указанный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
кто хотеть бы выступать по данный законопроект? пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, сегодня мы фактически ставить большой крест на единый тарификационный система, который многий год регулировать заработный плата в бюджетный сфера, и, конечно, быть много плюс у этот единый тарификационный система. достаточно вспомнить, например, что весь бюджетник подразделяться на восемнадцать категория, и, конечно, в этот тарификационный система все быть предусматривать. например, ректор вуз получать по восемнадцатый разряд, проректор, естественно, мочь получать только по семнадцатый, директор школа — по пятнадцатый разряд, доцент — по пятнадцатый и так далее. самый главное, что нельзя быть повышать заработный плата один категория, не изменять она у другой категория. например, если вы повышать заработный плата уборщица, автоматически нужно быть повышать заработный плата ассистент, старший преподаватель, по весь цепочка.
что получаться, когда мы отменять единый тарификационный система и фактически передавать право назначать заработный плата руководитель подразделение? в первый очередь руководитель воспользоваться этот право, чтобы назначать себя астрономический оклад. я приводить лишь маленький пример, о который становиться известно из пресса. если рано ректор вуз мочь буквально на 15—20 процент сделать себя заработный плата выше по сравнение с профессор, то теперь их заработный плата становиться отличаться в сто раз. вы видеть публикация, где перечислять многий ректор, заработный плата который составлять 700 тысяча рубль в месяц, и это уже становиться, я сказать бы, норма.
то же самый происходить в связь с преобразование ряд бюджетный организация в автономный учреждение: первый, что сделать руководитель автономный учреждение, — это повышать себя заработный плата. сегодня у руководитель автономный учреждение нет заработный плата мало 100 тысяча рубль, хотя рядовой работник получать порядок 10 тысяча рубль, то быть на порядок отличаться, а в вуз — на два порядок.
то же самый, как вы знать, происходить в свой время на государственный промышленный предприятие, который акционироваться: и там директор в первый очередь назначать себя астрономический оклад.
здесь содокладчик очень правильно сказать, что, безусловно, нужно работать над система заработный плата в бюджетный сфера. то, что происходить сегодня, ни в какой ворота не лезть. посмотреть, что сделать в период выборный кампания: выхватывать определенный категория работник бюджетный сфера — учитель, но мы весь прекрасно понимать, для что это быть сделать, ведь именно учитель играть очень важный роль в формирование, я бы сказать так, электорат, который быть голосовать за править партия. я два рука поддерживать весь тот нововведение, который быть сделать по повышение заработный плата учитель до средний по экономика. пусть не везде удаваться это сделать, но в основной все-таки быть сделать. а что происходить? а то, что работник в высокий школа заработный плата не повышать и теперь учитель становиться получать много, чем профессор в вуз, — это абсурд. и такой пример можно приводить сколько угодно: не повышать заработный плата в система дошкольный образование, не повышать заработный плата в система начальный и средний профессиональный образование, в система дополнительный образование и так далее. мы нарушать системность в повышение заработный плата, отказываться от единый тарификационный система. в свой время то же самый быть сделать, как вы помнить, в здравоохранение, когда повышать на 5 тысяча заработный плата медсестра, на 10 тысяча — участковый врач и они становиться получать много, чем профессор, который они обучать в медицинский институт или в медицинский университет.
безусловно, наш фракция не быть голосовать за данный законопроект. мы считать, что правительство должно хорошо поработать над этот законопроект, верно, над система заработный плата в бюджетный сфера, потому что сегодня, например, руководитель не входить в единый тарификационный система, но сплошь и рядом мы видеть, что губернатор мочь получать много, чем президент российский федерация. это, конечно, быть не должно.
помнить, рано тот, кто выезжать за граница, всегда заработный плата начисляться в зависимость от заработный плата посол, я быть за граница: 60 процент от заработный плата посол. и быть система: никто не мочь превышать этот потолок. сегодня региональный законодатель получать часто много, чем законодатель федеральный, я уже не говорить о пенсия под 100 тысяча и более. весь система нарушать — давать все это приводить опять же в система, чтобы не быть такой противоречие.
поэтому наш фракция не быть голосовать за данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
если быть желание, пожалуйста, представитель правительство, александр львович.
сафонов а. л. спасибо.
я хотеть бы разъяснять ситуация по 22-му закон. это большой миф, что единый тарифный сетка устанавливать пропорциональный система оплата труд. в отношение этот закон действовать много тысяча двести пятьдесят указ президент и постановление правительство, который существенный образ дифференцировать заработный плата. данный закон вообще не регулировать, никой образ не регулировать оплата труд руководитель за счет внебюджетный поступление. и поэтому, несмотря на то что быть определенный ограничение по единый тарифный сетка, при переход на новый система оплата труд мы устранять как раз ситуация, при который некоторый ректор получать по миллион доллар, ну, 30 миллион рубль в год. сейчас в новый система оплата труд оплата труд ректор жестко увязывать со средний заработный плата все персонал, то быть оплата он труд зависеть и от оплата труд уборщица, и от оплата труд ключевой специалист.
правительство признавать, что существовать определенный проблема. и сегодня по поручение председатель правительство владимир владимирович путин правительство разрабатывать "дорожный карта" по совершенствование система оплата труд, для то чтобы устранять определенный диспропорция, который, безусловно, иметься. в частность, быть более прозрачный система назначение заработный плата руководитель бюджетный учреждение, и определенный перекос здесь не быть допускаться. также быть рассматриваться и вводиться так называть базовый оклад, который как раз уравновешивать дифференциация по основной профессиональный квалификационный группа.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко, быть необходимость выступать? нет.
уважаемый коллега, выноситься законопроект на "час голосование".
коллега, у мы два вопрос — 15-й и 16-й — докладывать официальный представитель правительство заместитель министр здравоохранение и социальный развитие вероника игоревна скворцов. это два связанный вопрос — закон "о донорство кровь и ее компонент" и внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с этот закон, поэтому один доклад прозвучать. правильно я понимать?
пожалуйста, вероника игоревна.
скворцов в. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент" разрабатывать в цель совершенствование законодательство в сфера организация заготовка, хранение, транспортировка и обеспечение безопасность и клинический использование донорский кровь и ее компонент, а также охрана здоровье донор и реципиент.
с момент принятие действующий закон проходить девятнадцать год, отечественный экономика и система исполнительный власть претерпевать значительный изменение, происходить разграничение полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган местный самоуправление. в связь с происходить изменение в сфера регуляция донорство кровь и ее компонент за последний год быть принятый большой количество поправка в действующий закон и подзаконный нормативный акт, но, несмотря на это, в действующий законодательство иметься целый ряд правовой пробел, который требовать выработка новый подход и принцип к регулирование указанный вопрос. это не мочь быть обеспечивать корректировка отдельный положение действующий закон и нуждаться в комплексный актуализация. такой образ, в настоящий время назревать необходимость в разработка новый законодательный акт, который бы, с один сторона, обеспечивать преемственность ранее принимать и не утрачивать актуальность положение и, с другой сторона, включать бы новелла.
один из несомненный новелла проект закон являться предусмотренный он обширный понятийный аппарат, который определять субъект сфера донорство кровь и ее компонент, а также содержание вид деятельность в указанный сфера.
впервые также проект закон устанавливать правовой основа для объединение весь деятельность по заготовка, хранение, транспортировка и обеспечение безопасность и клинический использование донорский кровь и ее компонент в единый система служба кровь. согласованность действие этот система быть обеспечиваться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера здравоохранение в соответствие с закреплять в закон полномочие. четко определять предел государственный регулирование отношение в указанный сфера. данный регулирование быть происходить путем лицензирование медицинский деятельность, включая указанный работа, установление в технический регламент требование к безопасность донорский кровь и компонент, ведение единый база данные, а также государственный надзор и контроль.
проект закон четко разграничивать полномочие в сфера обращение донорский кровь и ее компонент между федеральный орган исполнительный власть и орган государственный власть субъект российский федерация. для орган местный самоуправление также предусматривать возможность осуществление мероприятие в указанный сфера.
для каждый вид деятельность, осуществлять в сфера донорство кровь и ее компонент, проект закон определять организационный основа, включать перечень организация, осуществлять тот или иной вид деятельность, необходимый условие ее осуществление и ограничение в вид четко сформулировать запрет. большой значимость видеться в объединение норма, характеризовать право и обязанность донор и реципиент, в отдельный статья проект закон.
в проект федеральный закон отражать, как мы представляться, наиболее взвешивать и оптимальный позиция относительно статус донорство с учет сегодняшний реалия. в настоящий время в большинство страна мир, в тот число и в российский федерация, не мало 11—13 процент гражданин, пополнять банка кровь, являться платный донор. платный донация преимущественно осуществляться определять категория донор с редкий группа кровь, иммунный донор, у который взятие кровь предшествовать специфический иммунизация и лабораторный контроль за выработка иммунитет, а также донор клетка при заготовка тромбоконцентрат автоматический метод. проект закон наделять донор право выбирать сдача кровь или ее компонент — безвозмездно или за плата, в что видеться определять морально-этический аспект. следовать подчеркивать, что в действующий закон отсутствовать какой-либо упоминание о донор, сдавать кровь за плата, несмотря на фактический их наличие, прежде всего донор из указанный группа специальный.
проект закон определять прохождение обязательный бесплатный медицинский обследование как обязанность любой донор — и платный, и бесплатный, что должно играть немаловажный роль в обеспечение охрана здоровье как донор, так и реципиент. в тот же время концепция проект закон, отражать в основной принцип донорство кровь и ее компонент, исходить из необходимость поощрение и поддержка именно безвозмездный донорство кровь, что соответствовать международный тенденция. в связь с это для донор, сдавать кровь безвозмездно, в проект закон детально отражать их дополнительный право (по сравнение с платный донор) в вид мера социальный поддержка. такой подход устанавливать и действующий закон, а также подтверждать определение конституционный суд российский федерация от 2002 и 2003 год, подчеркивать социальный значимость безвозмездный донорство, так как совершение гражданин акт донорство происходить добровольно с риск для его жизнь и в интерес охрана жизнь и здоровье другой человек, а следовательно, в интерес государство и общество в целое.
обеспечение бесплатный питание донор в день сдача они кровь уже предусматривать действующий закон, вместе с то новый проект закон предлагать конкретный механизм установление орган исполнительный власть субъект рацион бесплатный питание. с учет рост число и распространенность мобильный комплекс служба кровь и высокий показатель заготовка кровь и ее компонент в они проект закон дополнять положение, допускать замена полагаться донор бесплатный питание денежный компенсация в размер, эквивалентный стоимость примерный рацион питание донор. указанный решение мочь быть принимать федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация.
сохраняться мера социальный поддержка, уже иметься в действующий законодательство, такой как право на первоочередной обеспечение льготный путевка на санаторный-курортный лечение тот донор, который в течение год сдавать кровь в объем, равный два максимально допустимый доза, а также сохранять положение о приравнивание инвалидность донор к инвалидность, наступать в связь с выполнение трудовой функция.
важный роль в обеспечение контроль в сфера обращение донорский кровь должно сыграть внедрение единый база данные, создание и ведение который предусматриваться проект закон. так, планироваться, что указанный база данные в любой момент время быть обеспечивать возможность установление личность донор и личность реципиент, идентификация донорский кровь и ее компонент. составной ее часть определять федеральный регистр донор, в который включаться информация о донор, выполнять свой донорский функция. порядок ведение единый база данные, включая указанный регистр, быть определять правительство российский федерация.
в ход подготовка и рассмотрение проект закон перед его внесение в государственный дума федеральный собрание российский федерация быть поставлять ряд вопрос, требовать отдельный разъяснение. так, согласно положение законопроект в служба кровь входить муниципальный организация здравоохранение, соответствующий подразделение который быть создавать не поздно 1 январь 2006 год. следовать напоминать, что в результат разграничение полномочие, проводить федеральный закон номер 258, вопрос сфера донорство быть относить к полномочие государственный организация здравоохранение, однако, учитывать, что указанный вопрос в больший степень заниматься муниципальный образование, с 1 январь 2007 год быть сохранять право заниматься они за тот муниципальный образование, структурный подразделение который быть создавать не поздно 1 январь 2006 год. данный норма воспроизводить и в предлагать к рассмотрение законопроект, так как этот проект закон создаваться согласно установленный норматив основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин от 1993 год. в тот же время в связь с принятие новый закон — № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" — предусматриваться корректировка полномочие федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление и пересмотр множество законодательный акт, включая и представлять сегодня законопроект. в связь с это положение рассматривать законопроект также быть соответствующий образ откорректировать после его принятие в первый чтение в рамка поправка ко второй чтение.
в проект закон устанавливать откладывать срок его вступление в сила — на три месяц, что позволять субъект обращение донорский кровь и ее компонент и гражданин (донор и реципиент) адаптироваться к положение новый федеральный закон. кроме то, указанный срок позволять сформировывать необходимый нормативный-правовой база. потребоваться принятие десять постановление правительство и семь приказ минздравсоцразвитие. часть из указанный акт уже принимать и действовать, поэтому, возможно, потребоваться только их минимальный корректировка.
что касаться вытекать из проект закон новый акт, то они подготовка планироваться осуществлять предположительно ко второй чтение в случай принятие проект федеральный закон в первый чтение. реализация положение проект закон потребовать подготовить ряд изменение, который должный быть вносить в отдельный законодательный акт параллельно с принятие закон. это 131-й и 184-й закон, закон "о статус военнослужащий", "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность" и "о персональный данные". указанный изменение носить преимущественно технический характер. они обобщать в проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент".
спасибо.
председательствующий. спасибо, вероника игоревна.
содоклад председатель комитет по охрана здоровье сергей вячеславович калашников. тоже один быть содоклад?
пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье концептуальный поддерживать данный законопроект, считать он актуальный и важный. я не быть повторять весь новелла, который достаточно подробно быть излагать вероника игоревна, когда она докладывать о содержание этот законопроект, но останавливаться на некоторый вопрос, который, на наш взгляд, представляться достаточно важный.
первый — это то, что данный закон действительно не являться во весь свой часть закон прямой действие и требовать реализация, в частность, через постановление правительство, который вероника игоревна называть, они десять. у мы несколько другой цифра, но цифра близкий.
коллега, быть один постановление, который вызывать у мы сомнение, — о технический регламент о требование безопасность кровь. ряд статья, порядок четыре, соотноситься с этот технический регламент, и если он не быть принимать за три месяц, который отдавать на вступление в сила данный закон, то весь закон, верно, не весь закон, но большой его часть просто-напросто провисать. быть большой сомнение по повод то, что этот технический регламент мочь быть принимать правительство в течение три месяц, я просить обращать на этот внимание.
кроме то, в данный законопроект быть ряд неурегулированный вопрос, который можно поправлять во второй чтение, но это потребовать дополнительный работа. в частность, необходимый расширение и уточнение понятийный аппарат, который являться, по суть дело, основа данный законопроект. требовать уточнение вопрос разграничение полномочие, в частность вопрос, связывать с обеспечение ряд функция, который устанавливаться для муниципальный организация здравоохранение.
проблема, который на сегодняшний день быть, вполне мочь быть урегулировать во второй чтение, однако быть некоторый положение, который вызывать недоумение. в частность, в статья 13 предусматривать временный отвод от донорство, а механизм возврат в донорский контингент нет. к определение "донорство кровь" в статья 2 следовать добавлять тезис о то, что положение настоящий закон не распространяться на донорство собственный (аутологичный) кровь и донорство стволовой клетка кровь. в определение субъект обращение донорский кровь не входить клиника, переливать кровь. вызывать сомнение отсутствие определение безвозмездный донация и сочетание с понятие "безвозмездно" отгул, выплата за питание и так далее. кроме то, непонятно, чем кабинет отличаться от отделение.
и еще один пассаж, о который я не мочь не упоминать. в действующий закон 1993 год правительство предписывать устанавливать порядок обмен донорский кровь и ее компонент с зарубежный организация. до сей пора, за девятнадцать год, правительство это не сделать, не выполнять закон, но в новый закон вносить тот же самый норма. то быть вместо то, чтобы выполнять старый закон, она вводить в новый.
с точка зрение юридико-технический и лингвистический тоже быть замечание по данный законопроект, но, я думать, они все мочь быть учитывать во второй чтение.
комитет по охрана здоровье предлагать концептуальный, в первый чтение данный законопроект принимать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать запись на вопрос.
показывать список.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый вероника игоревна, мы воспитывать в традиция безвозмездный донорство и помнить, как, вообще говорить, это всячески пропагандироваться в страна, и быть очень большой движение. сейчас данные законопроект фактически вводиться понятие "донорство за плата". какой риск здесь, на ваш взгляд, существовать? не исчезать ли вообще безвозмездный донорство? не приводить ли такой узаконивание, вот подобный мера к торговля человеческий орган?
спасибо.
скворцов в. и. глубокоуважаемый анатолий евгеньевич, платный донорство не вводиться данный закон, оно уже существовать в настоящий время, особенно для тот функция, который невозможно удовлетворять с помощь бесплатный донорство. я уже упоминать этот три специфический группа. это донор с редкий группа кровь, который постоянно востребовать, и при это их количество ограниченный. это иммунный донор, который специально готовить к сдача иммунный кровь, вакцинировать они, иммунизировать и отслеживать, проводить многочисленный лабораторный тест. и кроме то, это донор клетка кровь, когда проводиться трудоемкий процедура специализированный автоматизировать способ. донация кровь этот категория во весь страна мир, в тот число в евросоюз, в америка, в австралия, оплачиваться, и в наш страна это происходить точно так же. в настоящий время в наш страна 11 процент платный донор. в действующий закон это вообще не упоминаться, как будто этот факт нет, и мы фактически просто приводить законодательный база в соответствие с реалия сегодняшний день.
наряду с этот основной принцип, прописывать в закон, не менее важный являться принцип безвозмездный донорство, и так же, как это быть в советский союз и на протяжение весь наш история, государство быть всячески поощрять безвозмездный донорство. вот именно поэтому вводить тот право бесплатный донор, безвозмездный, который нет у платный донор, и я в свой выступление они отмечать.
председательствующий. дегтярев михаил владимирович.
диденко а. н., фракция лдпр.
диденко алексей по карточка дегтярев.
вопрос к вероника игоревна.
вот позавчера я вернуться из командировка в республика татарстан. на встреча с избиратель в город набережная челн — а мы весь знать, какой это специфический район в план экологический безопасность гражданин, — один пенсионер задавать такой вопрос. он являться почетный донор и на встреча приходить после получение пенсия вместе со свой супруга, тоже пенсионер. и вот он сказать, что заявлять повышение, о что много говорить, размер пенсия его жена, который получать общий пенсия по достижение возраст, быть намного выше, чем у он, несмотря на его специальный статус. поэтому у я вопрос такой: мочь, вы прояснять, существовать ли или планироваться вводить какой-то дополнительный социальный гарантия для лицо, который являться почетный донор?
спасибо.
скворцов в. и. спасибо за вопрос.
положение о почетный донор специально прописывать в несколько статья законопроект. к они относиться человек, который сдавать более сорок раз кровь или много шестьдесят раз плазма кровь. специальный статья устанавливать денежный вознаграждение в размер 9 тысяча 959 рубль. это ежегодный выплата, который индексироваться согласно индекс-дефлятор в январь каждый следующий год. какой-то другой финансовый мера поддержка не предусматривать, однако предусматривать внеочередной оказание медицинский помощь любой профиль, для работать гражданин — определенный льгота при выделение путевка на санаторный-курортный лечение, а также предоставление отпуск в тот период, когда предпочитать работать гражданин.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый вероника игоревна, вот к ваш законопроект прикладывать финансовый-экономический обоснование, который говорить о то, что не потребоваться дополнительный затрата из госбюджет в случай принятие данный закон. однако вы этот закон наделять орган мсу возможность создание донорский центр, который быть заниматься забор кровь, а также наделять полномочие по пропаганда донорство в наш страна. не казаться ли вы, что в тот орган мсу, в который не быть достаточно средство для решение насущный проблема, тема донорство в принцип просто быть похоронить, потому что она уходить на второй план с учет нерешенность иной проблема, который волновать гражданин больше, чем вопрос донорство?
спасибо.
скворцов в. и. глубокоуважаемый ярослав евгеньевич, мы так не казаться, потому что данный закон не создавать новый инфраструктура. она уже создавать, она создавать в каждый субъект российский федерация, и в она погружать весь государственный и муниципальный медицинский организация. кроме то, за последний три год с помощь национальный проект "здоровье" быть уже создавать информационный база данные, который всего лишь актуализироваться представлять законопроект. дополнительный деньги на ее поддержание не потребоваться, это уже отлаживать за последний три год.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. уважаемый вероника игоревна, вот в законопроект вводиться понятие трансфузиологический кабинет, однако неясно, в что отличие подобный кабинет от станция и отделение переливание кровь. общеизвестно, что сегодня работник отделение переливание кровь иметь особый пенсионный право, надбавка за вредность и другой привилегия. предлагать реорганизация, должный образ не прописывать в закон, мочь приводить к то, что понятие быть размытый и действовать сегодня специалист мочь лишаться свой льгота.
спасибо.
скворцов в. и. дмитрий иванович, спасибо за данный комментарий, мы он обязательно учитывать при подготовка подзаконный акт, потому что различие между данный образование — отделение трансфузиология, переливание кровь и станция, который обеспечивать весь спектр, от заготовка, хранение, транспортировка и так далее, — существенный, и это быть учитывать в тот число и в функциональный обязанность сотрудник, который работать в этот подразделение.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к вероника игоревна.
я позволять себя не соглашаться, что основа закон являться понятийный аппарат. я всегда считать, что основа закон — это то, что от мы ждать. в данный случай чтобы этот кровь быть в любой уголок страна, где это необходимый, чтобы этот кровь быть безопасный и нельзя быть заражаться, а такой часто бывать в наш жизнь, чтобы хранение быть достойный. и весь это зависеть от статус донор, который мы пытаться в этот закон определять, и новый заключаться примерно в это, весь остальное — это хорошо забывать старый.
сказать, пожалуйста, вероника игоревна, разве можно заменять рацион питание денежный вознаграждение? к вы пойти асоциальный элемент, пьяница и другой человек, который быть получать копейка и за угол они пропивать. сказать, пожалуйста, возможно ли это? и сколько стоить вообще этот законопроект, если по-настоящему статус донор прописывать, так, как это полагать, чтобы человек идти, человек нормальный, тот, кто...  (микрофон отключать.)
скворцов в. и. глубокоуважаемый тамара васильевна, прежде все, хотеть бы с вы соглашаться, что понятийный аппарат не являться основа закон, а являться его новелла, о что и быть сказать в мой выступление.
второй момент. донор кровь мочь быть любой здоровый гражданин, который проходить обязательный медицинский обследование по очень жесткий регламент, включая весь необходимый исследование на носительство вирус, на токсин, на бактериальный носительство и так далее, и в отношение который принимать решение, что он мочь быть донор, при это этот акт являться добровольный. в этот связь социально неблагополучный элемент по определение донор быть не мочь.
следующий момент — в отношение возможность замена питание денежный эквивалент. на наш взгляд, это единственный возможный мера при применение мобильный установка для переливание кровь и для забор кровь. и опыт наш страна свидетельствовать о то, что обеспечивать удаленный район и район сельский часто можно только вот такой образ, поэтому мера мы представляться адекватный.
председательствующий. зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр.
вероника игоревна, в наш страна большой нехватка донорский кровь. сказать, пожалуйста, предусматривать ли данный проект закон какой-то стимул именно для гражданин, который хотеть становиться донор? я иметь в вид не тот минимальный денежный средство, который выплачиваться при сдача кровь или плазма. а также сказать, пожалуйста, существовать ли какой-то охрана, какой-то обеспечение безопасность донорский кровь, потому что в наш страна очень большой количество хищение донорский кровь? какой-то проект обеспечение безопасность процесс существовать или нет?
скворцов в. и. глубокоуважаемый ян викторович, спасибо большой за два очень важный вопрос.
что касаться первый вопрос. безусловно, самый важный стимул развитие безвозмездный донорство являться морально-нравственный стимул, и именно к это и призывать весь система, и сам понятие "донорство" сопрягать не только с пропаганда, но и с большой система воспитательный мера, начинать с детский возраст, хотя донор человек мочь становиться с восемнадцать год.
что касаться ваш второй вопрос, о безопасность, о хищение. минздравсоцразвитие вместе с федеральный служба безопасность разрабатывать система мера по хранение и транспортировка кровь, с то чтобы невозможно быть изымать донорский кровь где-то на траектория ее движение. более то, закон специально вводить статья об ответственность за любой нарушение, включая так называть неклинический применение донорский кровь, то быть применение, не связывать с переливание кровь реципиент по медицинский показание. это быть наказываться и административно, и уголовный.
председательствующий. глубоковская эльмира гусейновна, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия".
уважаемый вероника игоревна, сегодняшний инициатива — это еще один очень важный шаг в формирование законодательный база, который необходимый для реформа, проводить минздравсоцразвитие. работа по совершенствование донорский помощь уже вестись в практический план в рамка нацпроект "здоровье", поэтому законодательный инициатива и актуальный, и своевременный, особенно учитывать, что она нацеливать на создание стратегический, стабильный запас кровь, который нужный не только для практический здравоохранение, но и для ситуация, что сегодня очень важно, связывать с различный природный катаклизм, техногенный катастрофа. законопроект ориентировать на обеспечение безопасность продукция кровь. и очень важный позиция — это то, что он содействовать формирование безвозмездный донорство.
но поскольку первый чтение, у я вопрос. донор — этот лицо, который проходить медицинский обследование, добровольно на это соглашаться, но не указывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
глубоковская э. г. не являться ли вот такой формулировка, согласно который нет необходимость донор иметь гражданство российский, фактор, повышать риск для здоровье реципиент?
скворцов в. и. спасибо большой, эльмира гусейновна, и за оценка своевременность принятие законопроект, и за ваш вопрос.
донор мочь являться любой гражданин, достигать восемнадцатилетний возраст, решать пойти на донорство добровольно, практически здоровый, то быть проходить обязательный медицинский обследование, поэтому речь идти именно о гражданин страна.
председательствующий. спасибо.
коллега, список записываться на вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать по данный законопроект? один желающий, два. записываться, пожалуйста.
включать режим запись.
показывать список.
четыре человек записываться. они быть выступать уже в 16.00.
спасибо, коллега. перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, добрый день! 16.00, давать продолжать работа. просить приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать работа по вопрос 15 и 16, который рассматриваться одновременно, и переходить к обсуждение доклад. татьяна владимировна яковлев, пожалуйста.
яковлев т. в. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект в первый чтение. и так как донорский кровь никогда не бывать много, и этот законопроект касаться практически каждый человек, и очень большой потребность именно в безвозмездный донорство, пропаганда донорство, фракция "единый россия" предлагать проводить общественный слушание данный законопроект до второй чтение. мы выступать за принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. данный законопроект, без сомнение, важный и нужный, он надо, конечно же, принимать, но то не менее он требовать существенный доработка. вот один момент, который хотеть бы озвучивать.
представлять законопроект нести в себя отголосок советский юриспруденция и не учитывать складываться реалия. я иметь в вид сохранение и разделение в законопроект понятие возмездный и безвозмездный донация. во-первых, непонятно, как сочетаться с понятие "безвозмездно" предоставление донор отгул и выплата деньги за питание. во-вторых, еще с советский время сохраняться этот атавизм: все, что делаться безвозмездно, — хорошо, все, что делаться за деньги, — плохо. ну какой мы разница, даром или на возмездный основа сдавать человек свой кровь? главное — результат. вот у мы в страна общий число донор только за 2010 год снижаться на 8 процент по сравнение с 2009 год, это минус сто пятьдесят тысяча донор. мы необходимо в 8—10 раз увеличивать в страна число донор кровь и ее компонент, чтобы покрывать внутренний потребность наш здравоохранение, а мы все делить донор на разный категория!
поэтому все-таки предлагаться решать проблема кардинальный, приравнивать возмездный донорство к безвозмездный. тогда донор, сдавать кровь за деньги, быть иметь тот же самый социальный льгота и привилегия, вплоть до право на присвоение звание "почетный донор россия". этот шаг мы стимулировать человек к более активный сдача кровь и ее компонент. вот выступать замминистра, она сказать, что это, вообще-то, определять риск для жизнь. ну да, понятно, тут бесплатный питание донор и какой-то прочий льгота, но так он в семья еще приносить деньги, палка колбаса купить, булка хлеб, семья накормить.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович фургал.
микрофон включать, пожалуйста.
фургал с. и., фракция лдпр.
уважаемый коллега, данный законопроект являться социально значимый, поэтому фракция лдпр в полный состав быть он поддерживать. но несмотря на то что мы быть поддерживать данный законопроект, мы хотеться бы сказать о некоторый момент, который, с наш точка зрение, необходимо исправлять.
отдельный раздел рассматривать законопроект требовать доработка, например, необходимый расширение и уточнение вопрос о разграничение полномочие и наделение муниципальный организация здравоохранение не право, а реальный обязанность по осуществление они весь функция, указывать в данный законопроект. повторять, несмотря на то что мы полностью поддерживать концепция законопроект, мы предлагать вносить некоторый изменение.
первый. в статья 4 "основной принцип донорство кровь и ее компонент" указывать, что донорство кровь и ее компонент основываться на пять принцип. мы предлагать в статья 4 добавлять шестой принцип — принцип рациональный использование кровь, основной цель который являться экономный расходование кровь и ее компонент, недопущение списывание невыдавать эритроцит, некарантизированный плазма, брак на основа ложноположительный результат скрининг. также мы считать, что в статья 4 законопроект можно быть бы вносить еще один пункт, который касаться пропаганда донорство кровь и ее компонент, это быть информировать общество о социальный значимость донорство.
второй. пункт 2 статья 11 "право орган местный самоуправление в сфера обращение донорский кровь и ее компонент" мы хотеть бы расширять. мы считать, что в этот статья устанавливать декларативный норма о то, что орган местный самоуправление вправе создавать на территория муниципальный образование условие для развитие служба кровь и реализация региональный программа развитие служба кровь, так как содержание данный право не раскрываться, потому что нет ссылка на иной нормативный правовой акт российский федерация. в этот связь мы считать, что можно быть бы к этот статья применять положение статья 17 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", содержание данный право мочь раскрываться в закон субъект российский федерация в этот часть.
кроме это, у мы быть вопрос по безвозмездный донация. мы не совсем понимать, как безвозмездный донация сочетаться с отгул и выплата деньги за питание. также необходимо вносить изменение в статья 12 "донор, его право и обязанность". в этот статья — она очень важный — говориться, что донор обязанный сообщать известный он сведение о перенести инфекционный заболевание, контакт с инфекционный больной, пребывание на территория, неблагополучный по инфекционный заболевание, а также об употребление наркотический средство, психотропный вещество, о вакцинация, хирургический вмешательство и профессиональный вредность, однако здесь не учитываться особенность сексуальный поведение этот человек, который мочь быть причина инфицирование он как потенциальный донор. я считать, что этот момент тоже необходимо отражать.
статья 14, где определять право реципиент, в тот число на добровольный согласие или отказ от переливание кровь или ее компонент, в свой основа повторять положение законодательство об охрана здоровье и мочь быть исключать как излишний.
кроме это, в статья 22, иметь название "мера социальный поддержка, предоставлять донор, сдавать кровь или ее компонент безвозмездно", предусматривать замена бесплатный питание денежный эквивалент стоимость обед — это касаться мобильный комплекс, однако практика показывать, что в больница, особенно в районный больница, где быть станция и кабинет переливание кровь, выполнять, так сказать, функция бесплатный обед не всегда представляться возможный, поэтому, я думать, здесь можно быть бы добавлять, что не только в условие мобильный комплекс, но и в стационарный условие, где нет такой возможность.
тут у я быть еще несколько поправка, но об этот поправка уже говорить содокладчик, поэтому я хотеть бы останавливаться только на тот, о который сказать.
и в заключение свой выступление я хотеть бы сказать, что фракция лдпр быть голосовать за данный законопроект в полный состав, но необходимо ко второй чтение все-таки вносить изменение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
пожалуйста, олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! актуальность, необходимость внесение законопроект "о донорство кровь и ее компонент" не вызывать сомнение, вместе с то законопроект вводить совершенно новый норма в существующий практика, который не соответствовать ни складываться в страна традиция, ни международный подход. о достоинство законопроект быть сказать уже много, хотеть сделать некоторый замечание и вносить предложение к законопроект.
законопроект впервые вводить понятие платный донорство. в предыдущий закон, 93-го год, платный донорство не быть предусматривать, и этот позиция отстаиваться эксперт как наиболее прогрессивный: торговля орган и ткань человек безнравственный. но законопроект предполагаться, что кровь и ее компонент, получать за плата, быть использоваться в клинический цель — такой позиция противоречить рекомендация всемирный организация здравоохранение, который настаивать на развитие безвозмездный донорство. платный донорство являться исключение в развитый страна мир, например, в соединять штат америка.
платный донорство вести к значительный повышение риск распространение в общество трансмиссивный инфекция, такой как вич и гепатит, так как платный донор нацеливать на скрытие риск передача такой инфекция. это наркоман, жрица любовь, гомосексуалист, бомж и прочий, иметь высокий риск носительство такой инфекция и обычно стремиться сдавать кровь за деньги. иной дело — заготовка компонент кровь для ее промышленный использование, предусматривать она противовирусный обработка. здесь, как правило, и использоваться платный забор компонент кровь как сырье для технологический переработка и получение лекарственный средство.
законопроект вводить институт торговля донорский кровь и ее компонент. ни кровь, ни ее компонент, получать у донор с цель клинический применение, товар не являться и не мочь являться. введение понятие продажа донорский кровь и ее компонент рассматриваться многий как кощунство, так как безвозмездный донор, прийти на донорский пункт для сдача кровь, совершать гражданский благотворительный акт, а в случай если он быть знать, что этот акт направлять на получение прибывать, донор сдавать кровь бесплатно не быть. такой образ уничтожаться сам понятие безвозмездный донорство. довод о то, что сейчас донорский кровь, ее компонент продаваться для технический применение, являться демонстрация беспорядок в наш система здравоохранение. торговля кровь и ее компонент быть иметь разрушительный последствие для служба кровь и в конечный счет для национальный безопасность страна.
в статья 18 говориться о безвозмездный передача донорский кровь и ее компонент организация, находиться за предел наш страна. неясно, зачем такой передача необходимый, какой организация быть передаваться кровь и ее компонент. вкупе с разрешение продажа кровь это означать создание механизм торговля донорский кровь с другой страна.
законопроект вводиться и очевидный дискриминация медицинский организация, различаться по свой статус. так, организация муниципальный, субъектовый подчинение и часть организация федеральный подчинение получать кровь и ее компонент безвозмездно, а медицинский организация академия наука, центробанк, "газпром", рао "ржд" и другой — за плата. в этот отношение данный организация приравниваться к организация частный система здравоохранение, о что прямо говориться в пункт 3 статья 17. закон "об обязательный медицинский страхование..." устанавливать равный возможность для участие медицинский организация весь форма собственность и административный подчинение в оказание помощь по омс, но данный законопроект дискриминировать часть организация, так как в соответствие с его норма они не смочь оказывать помощь в рамка единый тариф на оказание медицинский услуга.
инородный смотреться в законопроект статья 14 "право реципиент". это фактически единственный статья, посвящать клинический применение донорский кровь, — очевидно, что это недостаточно. кроме то, концепция законопроект — это заготовка, переработка и хранение кровь, а не ее использование. появление этот статья требовать внесение изменение в название законопроект и внесение в законопроект дополнительный статья, касаться применение донорский кровь и ее компонент. требоваться существенный расширение мера социальный поддержка и защита донор, включая лекарственный обеспечение, оказание высокотехнологический медицинский помощь в случай необходимость, страхование риск донор и дополнительный медицинский страхование.
фракция кпрф поддерживать законопроект в первый чтение. мы надеяться, что наш замечание и предложение быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, иначе мы не смочь поддерживать он в дальнейший.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство не выступать. у докладчик и содокладчик быть желание выступать? нет. выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос, 17-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 260 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста, дмитрий вячеславович, просить вы.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация от 26 декабрь 2005 год № 14-п. конституционный суд признавать не соответствующий конституция российский федерация положение часть шестой статья 260 гражданский процессуальный кодекс российский федерация, предусматривать срок рассмотрение суд подавать в период избирательный кампания заявление о защита избирательный право, в тот мера, в какой этот положение по смысл, придавать он правоприменительный практика, препятствовать суд по истечение установленный в они срок разрешать соответствующий дело по существо и служить основание прекращение производство по дело.
надо сказать, что далеко не все суд понимать этот положение закон такой образ. вместе с то основание для обращение в конституционный суд быть и быть соответствующий правоприменительный решение, поэтому конституционный суд рассматривать соответствующий жалоба и принимать решение, о который я вы уже сказать. принятие предлагать федеральный закон позволять приводить положение статья 260 ГПК российский федерация в соответствие с правовой позиция конституционный суд и обеспечивать судебный защита нарушать в ход избирательный кампания избирательный право гражданин российский федерация.
законопроект согласовывать без замечание с верховный суд российский федерация, генеральный прокуратура российский федерация и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. реализация законопроект не потребовать признание утрачивать сила или принятие законодательный и иной нормативный правовой акт, а также дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей валентинович митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. спасибо, уважаемый господин председатель.
наш комитет быть рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 260 гражданский процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. как уже быть сказать представитель правительство, законопроект направлять на повышение уровень гарантировать конституция судебный защита нарушать в ход избирательный кампания право гражданин российский федерация.
в часть шестой статья 260 устанавливать срок рассмотрение суд подавать в период избирательный кампания заявление о защита избирательный право гражданин. заявление должный быть рассматривать и разрешать в течение пять день со день поступление, но не поздно день, предшествовать день голосование. если заявление подавать в день, предшествующий день голосование, в день голосование или в день, следующий за день голосование, то оно должно быть рассматривать немедленно. этот положение позволять оперативно решать вопрос по заявление гражданин, но не позволять суд в дальнейший решать такой дело по существо, допускать возможность прекращать производство по они, хотя, как уже быть сказать сейчас представитель правительство, не всегда дело этот прекращаться. однако быть некоторый неясность, который быть устранять конституционный суд. 26 декабрь 2005 год конституционный суд признавать абзац первый часть второй в редакция закон от 2002 год и часть шестой статья 260 не соответствующий конституция российский федерация.
новый часть этот статья, предлагать правительство, позволять суд, включая суд апелляционный, кассационный и надзорный инстанция, продолжать рассмотрение дело и обеспечивать судебный защита избирательный право. учитывать это, комитет просить принимать данный законопроект в первый чтение. я думать, что для многий наш депутат, участвовать в избирательный кампания, суть этот положение абсолютно понятный: давать возможность и по истечение срок рассматривать дело по существо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? вопрос быть. давать записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. у я вопрос докладчик.
вот сегодня уже 10 апрель 2012 год, а постановление конституционный суд быть принятый 26 декабрь 2005 год, то быть проходить уже полный избирательный цикл, и хотеться бы узнавать, почему так много время понадобиться для то, чтобы воплощать довольно разумный, здравый позиция конституционный суд в законодательный инициатива?
спасибо.
костенников д. в. дело в то, что данный постановление суд не содержать конкретный поручение принимать соответствующий нормативный правовой акт, и в данный случай статья, который иметься в гражданский процессуальный кодекс, мочь применяться с учет позиция конституционный суд. в ход мониторинг правоприменение, в тот число при осуществление мониторинг постановление и определение конституционный суд, быть принимать решение, что необходимо вносить соответствующий изменение в статья 260 ГПК, для то чтобы устранять возможный неточность, связывать с ее применение.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. ну, в принцип я хотеть подобный вопрос задавать, тот же, что задавать депутат диденко. я понимать, что постановление конституционный суд не содержать прямой указание, но проходить практически шесть год, и почему-то только спустя шесть год правительство решать вносить законопроект для устранение данный правовой коллизия.
и, пользоваться случай, для юридический практика хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. когда мы, партия лдпр, как участник избирательный процесс после выборы в мосгордума приносить в суд в качество доказательство "живой" протокол с избирательный участок, данные который разниться с данные в гас "выборы", и стоять и печать, и подпись председатель комиссия, а председатель комиссия приносить в суд другой, переписывать протокол, суд вводить новый термин. это нонсенс, конечно, но термин быть такой: оказываться, это мы быть выдавать тренировочный протокол. все. спасибо.
костенников д. в. я полагать, что, поскольку вопрос фактически быть такой же, как и первый, ответ на он уже прозвучать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть. записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, мы неспроста задавать этот вопрос. хотеться бы начинать на самый дело с то, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, поскольку он создавать дополнительный гарантия защита избирательный правый не только гражданин, но и избирательный объединение, то быть в тот число и политический партия, представитель который мы являться.
мы получать ответ на свой вопрос, но все-таки вызывать некоторый недоумение тот факт, что на протяжение практически семь год у мы существовать такой практика... можно сказать, что российский федерация — это соединять штат россия, поскольку в различный субъект российский федерация существовать различный подход к разрешение тот или иной дело. в этот связь, конечно, вызывать недоумение, почему избиратель в один субъект лишать дополнительный гарантия защита свой избирательный право по сравнение с избиратель в другой субъект. несмотря на то что нет прямой указание о принятие закон, у мы быть конституционный суд, тоже законотворческий орган, в решение который говориться, что тот или иной норма противоречить конституция. данный правовой норма напрямую противоречить норма конституция российский федерация, который гарантировать каждый гражданин защита, судебный защита его право, в тот число и избирательный право.
хотеться бы вернуться к история принятие данный вопрос. примечательный то, что это постановление конституционный суд быть принимать по повод обращение некого гражданин одиянкова, который участвовать еще в выборы президент удмуртский республика. то быть, по суть, основа для принятие сегодняшний законопроект послужить казус, который иметь место еще в тот бородатый история, когда еще быть прямой выборы губернатор. уже проходить семь год, российский федерация вернуться к другой политический парадигма — все уже опять говорить о введение прямой выборы губернатор, — а то, из-за что пострадать гражданин российский федерация одиянков, еще не находить свой выражение в действующий законодательство.
мы быть выступать за любой расширение и дополнительный гарантия избирательный право гражданин, не только гражданин, но и избирательный объединение, но хотеться бы отмечать, что норма о возможность рассмотрение заявление о нарушение избирательный право гражданин после избирательный кампания возможно еще много расширять. мы, надеяться, быть вносить соответствующий поправка ко второй чтение в этот законопроект, поскольку нельзя ограничивать общий срок исковой давность период защита избирательный право гражданин. все-таки быть бы логично устанавливать такой норма, когда гражданин мочь обращаться с закон о защита свой избирательный право в течение... ну, в период избирательный цикл, то быть в течение тот срок, на который быть избирать соответствующий орган, в зависимость от то, какой избирательный кампания идти и какой конкретный избирательный право гражданин быть нарушать. учитывать, что в российский федерация орган государственный власть и местный самоуправление формироваться в основной на четыре год или на пять год, а некоторые и на шесть, то быть бы логично вносить соответствующий поправка (что и быть сделать наш фракция ко второй чтение) о то, чтобы все-таки расширять общий срок, в течение который можно обращаться в суд для защита свой избирательный право, — не только в течение год после завершение избирательный кампания, но и в течение четыре, пять и шесть год в зависимость от уровень выборы.
фракция лдпр призывать все поддерживать указанный законопроект, как и весь другой, который давать дополнительный гарантия и расширять право избирательный объединение и избирательный право гражданин.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин. пожалуйста, микрофон работать.
марданшин р. м., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 260 гражданский процессуальный кодекс российский федерация" предлагать законодательно устранять препятствие в рассмотрение дело по избирательный спор за рамка избирательный кампания. проект закон подготовить в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация, на основание который сокращенный срок рассмотрение суд дело данный категория не мочь препятствовать суд разрешать по их истечение соответствующий дело по существо и не служить основание для прекращение производство по дело. предлагать ваш внимание законопроект предусматривать дополнять статья 260 гражданский процессуальный кодекс новый статья 6 1 , согласно который истечение срок, установленный часть шестой данный статья, не влечь прекращение производство по дело и не препятствовать суд, включая суд апелляционный, кассационный и надзорный инстанция, разрешать данный дело по существо. в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? андрей викторович? не выступать. докладчик и содокладчик? нет. выносить на "час голосование".
следующий вопрос — пункт 18 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий".
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и. спасибо.
уважаемый товарищ, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". что предлагаться законопроект? как мы с вы знать, военнослужащий, заключать контракт после 1 январь 2005 год, обеспечиваться жилой помещение за счет средство, накоплять на их именной счет, в соответствие с федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". количество военнослужащий, на который открывать именной накопительный счет, составлять уже много двести тысяча, из они почти двадцать пять тысяча уже приобретать квартира. в число военнослужащий, на который открывать именной счет, входить и тот военнослужащий, который в сила специфика возлагать на они обязанность то не менее не мочь воспользоваться накоплять средство и, соответственно, приобретать квартира. это прежде все военнослужащий — сотрудник кадровый состав орган внешний разведка российский федерация. реализация они правый участник накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий приводить бы к расшифровка их ведомственный принадлежность, что прямо противоречить требование федеральный закон "о внешний разведка". поэтому обеспечение их жилье должно осуществляться другой способ и, конечно же, за счет средство федеральный бюджет. закон не предусматривать механизм исключение военнослужащий из накопительный-ипотечный система после обеспечение их жилье за счет средство федеральный бюджет. учитывать это, законопроект предлагаться вводить дополнительный основание для исключение военнослужащий из реестр участник накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий, а именно исполнение государство свой обязательство по жилищный обеспечение военнослужащий иной предусмотренный нормативный правовой акт российский федерация способ за счет средство федеральный бюджет. при это именной накопительный счет участник накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий предлагаться закрывать, а сумма накоплять взнос и иной учитывать на именной накопительный счет участник поступление возвращать в федеральный бюджет.
законопроект поддерживать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство как соисполнитель, комитет совет федерация по оборона и безопасность. правительство российский федерация законопроект поддерживать, хотя иметь по он некоторый замечание и предложение. у правовой управление аппарат государственный дума также иметься замечание, но они не относиться к концепция законопроект. по мнение комитет по оборона, замечание и предложение правительство и правовой управление мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к владимир иванович? быть вопрос? нет вопрос. кто-либо хотеть выступать? нет. представитель президент и правительство также отказываться от выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. желающий выступать? пожалуйста, просить вы. называть себя.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат хайр.
включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. микрофон, пожалуйста, включать. хайр, депутат хайр.
ну, давно бы уже подходить к трибуна и выступать. то более депутат вы увидеть, надо пользоваться право.
хайр р. ш., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! накопительный-ипотечный система для обеспечение жилье военнослужащий до сей пора оставаться несовершенный. как ни парадоксально, она часто во многое мешать служебный рост офицер в кадровый работа в целое. существовать различный категория военнослужащий, который мочь и должный обеспечиваться жилье в другой порядок. в пояснительный записка к законопроект в первый очередь указываться такой уникальный категория, как кадровый состав орган внешний разведка. офицер, заниматься непосредственно разведывательный деятельность, немного. их социально-политический надежность зависеть не в последний очередь от обеспечение жилье. поэтому для человек, чей профессия и принадлежность являться государственный тайна, нужный иной порядок обеспечение жилой помещение за счет федеральный бюджет. если государственный обеспечение военнослужащий жилье вне ипотека, то он должный исключаться из ипотечный реестр с закрытие соответствующий счет. определенный сложность в реализация этот поправка быть связывать с то, что военнослужащий не всегда сразу начинать работа в орган внешний разведка. но в целое предложение совершенно здравый, и комитет по оборона рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
владимир иванович, вы больше не быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос, 19-й — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34, 46 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 611469-5 "о внесение изменение в статья 34, 46 гражданский процессуальный кодекс российский федерация" (в часть наделение профсоюз правый обращаться в суд в защита интерес неопределенный круг лицо). данный законопроект вносить законодательный собрание оренбургский область 10 октябрь 2011 год.
комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство данный проект федеральный закон рассматривать.
проект закон предусматривать дополнение состав лицо, участвовать в дело, профессиональный союз, а также включение профессиональный союз в перечень лицо, который мочь обращаться в суд в защита право, свобода и законный интерес другой лицо. в действующий редакция статья 34 гражданский процессуальный кодекс устанавливать перечень лицо, участвовать в дело, к который в тот число относиться и лицо, обращаться в суд за защита право, свобода и законный интерес другой лицо. к указанный лицо относиться и профессиональный союз, который иметь право обращаться в суд с заявление в защита трудовой право работник.
относительно дополнение статья 46 гражданский процессуальный кодекс следовать бы отмечать следующий. статья 46 ГПК в число лицо, иметь право на обращение в суд в защита право, свобода и законный интерес другой лицо, называть организация. профессиональный союз в данный случай являться некоммерческий организация, создавать в форма общественный организация либо объединение. согласно статья 2 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" профсоюз являться добровольный общественный объединение гражданин, создавать в цель представительство и защита они социально-трудовой право и интерес. исходить из сказать можно отмечать, что формулировка статья 46 гражданский процессуальный кодекс российский федерация не лишать профессиональный союз как организация право обращаться в суд в защита право, свобода и законный интерес другой лицо. гражданский процессуальный кодекс российский федерация указывать на то, что организация вправе обращаться в суд с заявление в защита право, свобода и законный интерес неопределенный круг лицо в случай, предусматривать закон. для то чтобы профессиональный союз иметь реальный возможность обращение в суд для защита право указанный лицо, изменение нужно вносить в федеральный закон "о профессиональный союз...", а не в гражданский процессуальный кодекс российский федерация, формулировка который и так указывать на возможность организация обращаться в суд в защита право другой лицо.
также автор проект предлагаться наделять профессиональный союз право обращаться в суд в защита право, свобода и законный интерес другой лицо не только по просьба указанный лицо, но и по собственный инициатива. согласно действующий редакция статья 46 ГПК российский федерация лицо, указывать в статья, в тот число и организация, мочь предъявлять иск в защита право другой лицо только по просьба последний. обязательность просьба заинтересованный лицо соответствовать принцип диспозитивность в гражданский судопроизводство. возникновение гражданский процесс возможно только по заявление заинтересованный лицо, то быть лицо, обращаться в суд за защита свой право, свобода и законный интерес. данный правило закреплять в статья 46 конституция российский федерация и в статья 9 гражданский кодекс российский федерация, согласно который реализация право на судебный защита и осуществление гражданский право зависеть от собственный усмотрение гражданин или организация.
в ГПК и в другой федеральный закон предусматривать исключение, допускать отсутствие согласие обладатель право на возбуждение дело. к такой случай, в частность, относиться подача заявление в защита законный интерес недееспособный или несовершеннолетний гражданин. цель этот исключение являться защита право, свобода и законный интерес отдельный лицо, который по объективный, уважительный причина не в состояние самостоятельно защищать свой право. наличие такой исключение вытекать из положение статья 7 конституция российский федерация, в соответствие с который российский федерация являться социальный государство. такой образ, введение предполагать изменение нарушать право лицо, в защита который подаваться заявление, так как возможный случай, когда лицо не изъявлять желание защищать свой право в суд, а профессиональный союз против его воля подавать заявление в его защита, что в свой очередь приводить к нарушение принцип диспозитивность в гражданский процесс.
надо также отмечать, что данный законопроект не быть поддерживать правительство российский федерация, не поддерживать верховный суд российский федерация и комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос.
на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон № 611469-5 "о внесение изменение в статья 34, 46 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? вопрос быть. просить записываться.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
вообще, реалия развитие экономический и социальный ситуация в российский федерация таков, что профсоюз, профессиональный союз, являться единственный общественный организация, который защищать интерес работник наемный труд на предприятие на законный основание. при это надо сказать, что законодательство российский федерация построить такой образ, что возможность профессиональный союз существенно усекать. вы очень пространный выступать, но суть ваш выступление в два строчка можно выражать так: чтобы профсоюз не возникать (извинять за непарламентский выражение) и вообще не пытаться больше защищать, не пытаться выбивать себя какой-то право и полномочие в этот план. не считать ли вы, что подобный мнение комитет направлять на оставление без защита работник наемный труд?  (микрофон отключать.)
кропачев а. с. спасибо за вопрос.
анатолий евгеньевич, во-первых, статья 23 закон "о профессиональный союз..." предусматриваться право профсоюз на защита интерес работник в орган по рассмотрение трудовой спор, и гражданский процесс также не запрещаться обращаться, так сказать, в защита неопределенный круг лицо. здесь нельзя относить к неопределенный круг лицо тот работник, который состоять в отношение с работодатель, являться член профсоюз, весь их данные известный, персональный данные известный. в данный случай, если человек хотеть, чтобы они право защищать, допускать, этот профсоюз, — пожалуйста, они мочь обращаться, давать доверенность, и профсоюз мочь представлять их интерес в суд.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. александр сергеевич, хотеть бы услышать ваш мнение по следующий вопрос. мы весь прекрасно понимать, что руководитель профсоюз — вольно или невольно — зависеть от работодатель. так, мочь быть, данный законопроект иметь смысл вводить положение не в часть наделение профсоюз правый, а в часть наделение профсоюз обязанность подавать исковой заявление в суд в случай поступление письменный заявление о нарушение право? мочь быть, так быть бы вернее? на самый дело человек оставаться беззащитный, и руководитель профсоюз просто бездействовать, они, мочь быть, даже скучно сидеть на работа. что они заниматься, вообще? если бы быть такой норма в данный законопроект, то на самый дело человек становиться бы защищенный.
кропачев а. с. спасибо за вопрос.
в данный случай законопроект вносить законодательный собрание оренбургский область. они законопроект быть предусматривать именно внесение изменение в статья 34 и 46 гражданский процессуальный кодекс. то, о что вы говорить, в законопроект не быть излагать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть желающий выступать? давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект представлять себя всего-навсего пять неполный строка, но за этот строка, безусловно, целый комплекс вопрос.
мы знать, в какой состояние сегодня находиться у мы профсоюзный организация. за прошлый год я посчастливиться, быть так говорить, побывать на несколько профсоюзный съезд и на несколько годовой отчет, профсоюзный собрание в трудовой коллектив — профсоюз еще, к счастие, у мы быть, в тот число в оборонный комплекс. но если вот короче сказать о положение работник инженерный служба в авиационный корпус, то впечатление от их съезд, конечно, очень удручать, поскольку уничтожать все с точка зрение право член профсоюз на качественный обслуживание, допускать, гражданский судно, уничтожать весь базовый вещь, дико низкий заработный плата — по россия на уровень от 12 до 14 тысяча рубль.
недавно я приходиться быть на один оборонный предприятие. этот серьезный предприятие, но сегодня он роль принижаться, и такой предприятие становиться все мало и мало, а они ведь иметь легендарный история: именно на этот предприятие испытываться наш "катюша" и все, что связанный с огневой мощь, на этот полигон испытываться сегодня.
сегодня мы видеть, что наш профсоюз в лицо их лидер начинать подымать истинный проблема, волновать трудовой коллектив и целый отрасль. я встречаться с руководитель профсоюз лесной промышленность — аналогичный ситуация: это бесправие, это, по существо, засилье волеизъявление работодатель во весь вопрос.
и в этот направление этот законопроект хоть как-то выравнивать ситуация в часть рекомендация мот 2003 год, статья наш конституция, который определять свободный работа ассоциация, общественный организация, профсоюз. но мы видеть: если вдруг начинать профсоюз защищать работник тот или другой предприятие, они тут же сталкиваться с давление — они увольнять с работа: конституционный суд, видеть ли, изымать запись, в соответствие с который вышестоящий организация профсоюз не мочь выборный руководитель профсоюзный организация снимать с работа, изгонять с предприятие без согласие последний. но мы видеть: как только профсоюзный организация, допускать локомотивный бригада, выходить на защита свой интерес, почти на забастовка выходить, от этот профсоюз ничто не оставаться, причем судебный разбирательство затягиваться на целый год.
коллективный договор — здесь тоже ущемление. мы видеть, коллектив иметь право заключать только коллективный договор, переговоры, как правило, заканчиваться только лишь принятие коллективный трудовой договор. и в итог защита интерес рабочий класс, трудовой коллектив сегодня настолько ограниченный, что мы, по существо, не мочь проводить даже забастовка, любой листовка, который распространять профсоюз, сегодня подпадать под определение экстремистский всевозможный явление и так далее.
сегодня много накапливаться проблема, это ограничивать действие наш профсоюзный организация. абсолютно правильно говорить мы здесь, что конституционный система обязывать защищать интерес отрасль, трудовой коллектив, но сегодня все обижаться, что центральный орган профсоюз, по существо, лишать весь право. они больше заниматься проблема собственность, проблема работодатель, поскольку мы редко видеть такой настойчивый стремление изменять тот положение трудовой кодекс, который ограничивать действие профсоюзный организация. ну почему сегодня наш профсоюз не мочь объявлять забастовка в знак солидарность и так далее?! оставлять один лазейка для действие профсоюзный организация — этот разрешение трудовой спор, но и там надо обязательно собирать много 50 процент трудовой коллектив.
сегодня мы видеть, как проявляться солидарность, допускать, в зарубежный, соседний с мы страна: там активно профсоюз решать проблема, особенно активно они решать проблема на транспорт, в транснациональный корпорация. а у мы весь это выводить из законодательный база, профсоюз обязанный защищать интерес и страна, и трудовой коллектив, но у мы весь это подпадать под ограничение.
наш фракция считать, что неважный, что этот законопроект вноситься совсем небольшой изменение в этот два статья, главное-то в другой. мы мочь бы, принимать этот закон, расширять его действие в часть укрепление право профсоюзный организация, восстановление их конституционный право выражать соответствующий образ интерес трудовой коллектив, защищать право трудовой коллектив. иначе, если мы быть поощрять работодатель, который хотеть сделать рабочий неделя в 60 час, который по-прежнему быть вот так относиться к профсоюзный организация — не давать возможность иметь материальный средство для организация работа и всячески препятствовать вступление работник в профсоюз, у мы и далеко быть развиваться демократия топор, демократия коррупция и насилие.
мы хотеть предлагать вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект, его концепция с точка зрение защита и расширение право наш профсоюз в судебный орган. мы быть голосовать за принятие этот закон.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! в россия в настоящий время существовать множество трудность, препятствовать развитие наш гражданский общество, и один из проблема становление гражданский общество в россия являться недопуск профсоюз в качество представитель работник. законодательный собрание оренбургский область в законопроект госдума предлагать ряд мера, направлять на обеспечение защита право работник. попытка реформировать ГПК путем наделение профсоюз специальный полномочие, а именно правый обращаться в суд в защита неопределенный круг лицо, заслуживать внимание. это, пожалуй, единственно доступный на современный этап способ защита право весь работник, осуществлять трудовой деятельность на условие трудовой договор, который позволять не указывать лицо не только заинтересовывать в восстановление нарушать право, но прежде все изъявлять намерение защищать он в судебный порядок. в настоящий время судебный решение занимать видный место как при толкование спорный правовой норма, так и для заполнение пробел законодательство о профсоюз.
безусловно, профсоюз иметь право представлять интерес работник в исковой судопроизводство, однако при защита право и интерес конкретный работник профсоюз связанный с действие принцип диспозитивность. принцип диспозитивность означать, что право и свобода гражданин не мочь быть реализовать без его волеизъявление, поэтому обращение профсоюз в суд в порядок исковой производство мочь состояться только при наличие волеизъявление представлять профсоюз работник. следовательно, при защита право конкретный гражданин в порядок исковой производство профсоюз в сила требование статья 39, 131 и 132 ГПК рф обладать лишь общий полномочие. включение в устав профсоюз положение о то, что в сила факт членство в профсоюз у он возникать специальный полномочие при представительство работник в суд в порядок исковой производство, вступать в противоречие с указанный правовой норма, поэтому такой положение не мочь применяться. однако именно принцип диспозитивность делать более эффективный представительство право и законный интерес работник не в исковой производство, а в публично-правовой. именно в рамка представление интерес в публично-правовой производство профсоюз иметь возможность обжаловать нормативный акт и локальный нормативный акт организация, выступать в защита неопределенный круг лицо, а следовательно, в данный случай профсоюз не связанный с действие принцип диспозитивность. однако при обжалование локальный акт прослеживаться нежелание суд общий юрисдикция допускать профсоюз к защита право и интерес неопределенный круг лицо, поскольку, по их мнение, в настоящий время отсутствовать федеральный закон, позволять общественный организация обращаться в суд с заявление о защита неопределенный круг лицо. в связь с этот профсоюз предлагаться представлять доказательство то, что оспаривать нормативный правовой акт применять и его применение повлечь нарушение право член профсоюз. однако такой позиция противоречить статья 46 гражданский процессуальный кодекс российский федерация, согласно который в случай, определять закон, организация или гражданин вправе обращаться в суд с заявление в защита право, свобода и законный интерес другой лицо по их просьба либо в защита право, свобода и законный интерес неопределенный круг лицо. понятие "организация" охватывать и тот, который создавать член профсоюз. условие о необходимость предоставление называть выше доказательство в статья не оговаривать.
в настоящий время фактически налагать запрет профсоюз совершать превентивный мера по защита право и интерес работник, и профсоюз обязанный дожидаться нарушение трудовой право конкретный человек, работник. по мнение судья, в частность, в настоящий время отсутствовать специальный норма, позволять общественный организация, к число который относиться и профсоюз, обращаться в суд с заявление о защита право неопределенный круг лицо, то быть работник. принятие к производство заявление профсоюз о признание частично недействующий локальный нормативный акт невозможно, так как требование в он не затрагивать право, свобода и законный интерес заявитель.
согласно федеральный закон о профсоюз профессиональный союз, их первичный организация и орган представлять и защищать право и интерес работник только в случай наделение они в установленный порядок соответствующий полномочие. по норма часть первый статья 8 федеральный закон "об общественный объединение" общественный организация создаваться для защита общий интерес и достижение уставный цель объединяться на условие членство гражданин, однако в судебный постановление нет и упоминание о то, что в устав профсоюз в качество один из его цель мочь быть прописывать защита право и интерес неопределенный круг работник. он ссылаться, но не раскрывать содержание статья 23 закон о профсоюз, согласно который по просьба любой работник, а также по собственный инициатива профсоюз вправе обращаться в орган, рассматривать трудовой спор. такой образ, на практика профсоюз необходимо доказывать, что оспаривать локальный нормативный акт применять и именно это повлечь нарушение право конкретный работник.
верховный суд российский федерация, в частность, исходить из то, что в предмет регулирование закон о профсоюз не входить отношение, связывать с порядок гражданский судопроизводство. между то это противоречить действующий законодательство, в частность, часть второй статья 1 трудовой кодекс российский федерация, согласно который в предмет трудовой право входить отношение по разрешение трудовой спор. в соответствие с часть второй статья 352 трудовой кодекс к основной способ защита трудовой право и свобода гражданин относить и представительство профсоюз. согласно ГПК норма, регулировать процессуальный отношение, мочь содержаться как в ГПК, так и в другой федеральный закон, в тот число и в трудовой кодекс российский федерация, а также в закон о профсоюз, в закон об объединение и другой федеральный закон. поскольку ГПК рф и указанный закон иметь равный юридический сила, то в этот кодекс не требоваться вносить специальный изменение для признание профсоюз субъект гражданский процессуальный отношение при обращение в суд для защита право, свобода и законный интерес неопределенный круг работник. более то, статья 46 ГПК предусматривать, что в случай, предусматривать закон, организация вправе обращаться в суд с заявление в защита право, свобода и законный интерес неопределенный круг лицо. то быть гражданский процессуальный законодательство не содержать норма, запрещать профсоюз обращаться в суд с подобный заявление. напротив, иметься отсылочный норма, указывать на наличие такой возможность.
статья 30 конституция российский федерация гарантировать свобода деятельность общественный объединение, и исходить из это законодатель вправе определять объем и содержание их право. при это не должно искажаться сам существо указанный свобода, а ее возможный ограничение мочь быть оправданный и соразмерный только конституционный значимый цель. более то, согласно статья 27 закон об объединение для осуществление уставный цель общественный объединение иметь право представлять и защищать законный интерес не только свой член и участник, но также и другой гражданин. ни один из действующий законодательный акт не препятствовать общественный объединение, к который, безусловно, относиться и профсоюз, реализовывать указанный юридически гарантированный возможность, если она вытекать из правовой природа этот объединение и его уставный цель, выявление который и относиться к компетенция суд общий юрисдикция. конституционный суд российский федерация подтверждать право общественный объединение на судебный защита нарушать интерес их участник и иной лицо, если это вытекать из природа объединение и их уставный цель. если же придерживаться обратный позиция, то следовать признавать, что профсоюз не мочь эффективно реализовывать свой право на защитный функция в отношение работник, а значит, говорить о социальный партнерство в россия еще рано и проблема нужно решать на уровень серьезный, глобальный концепция защита право работник. в частность, этот законопроект, наверное, стоить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 17 час 1 минута. предлагать продолжать обсуждение этот вопрос после голосование, а сейчас объявлять "час голосование".
ставить на голосование проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... канчер сергей васильевич".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
постановление принимать.
голосоваться проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
постановление принимать.
голосоваться проект постановление о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация "об информирование государственный дума федеральный собрание российский федерация о ход подготовка к ратификация соглашение о присоединение российский федерация к всемирный торговый организация, а также об объективный оценка последствие вступление российский федерация во всемирный торговый организация...".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	210 чело.	46,7 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: не принимать
постановление не принимать.
пункт 6 повестка. коллега, данный законопроект ставиться на голосование с новый наименование — "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 122 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". голосоваться во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
со сторона комитет быть предложение проголосовать и принимать в третий чтение. весь необходимый процессуальный, регламентный процедура соблюдать. нет возражение? кто хотеть выступать по мотив? нет. ставить на голосование в третий чтение данный проект закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
закон принимать.
также в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о ратификация конвенция о защита требование трудящийся в случай неплатежеспособность предприниматель...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
также во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение понятие маломерный судно".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и статья 6.7 и 23.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
также во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о потребительский кооперация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
и со сторона профильный комитет быть предложение проголосовать и принимать в третий чтение. также весь регламентный норма соблюдать. нет возражение? ставить на голосование данный проект закон в третий чтение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, спасибо. по мотив, коллега, кто-либо хотеть выступать? нет желающий? ставить на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 12. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
также во второй чтение ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать.
следующий законопроект голосоваться в первый чтение. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
голосоваться проект федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 260 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
продолжать обсуждение 19-го вопрос повестка.
по ведение — валерий васильевич якушев.
якушев в. в., фракция "единый россия".
вообще-то, я нажимать, чтобы вопрос задавать, — не срабатывать автоматика почему-то.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение 19-го вопрос повестка. дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. очень жаль, что профильный комитет рекомендовать законопроект к отклонение, закон, в общий-то, нужный, как тут уже ранее говориться.
нужно понимать особый природа профсоюзный представительство, который являться не просто правовой, но и социальный. право профсоюз обращаться в суд с иск в защита право неопределенный круг лицо важно как в тот случай, когда юрист профессиональный союз выявляться нарушение закон, затрагивать интерес большой число член профсоюз, так и в тот случай, когда работник не желать обращаться в суд от свой имя, опасаться преследование со сторона работодатель. а такой бывать, в общий, нередко. для оба случай внесение изменение в закон носить прогрессивный характер. другой дело, насколько обновлять закон находить бы свой применение в реальный правовой практика. мой опыт работа в кузбасс показывать: на крупный предприятие и холдинг собственник прикармливать руководитель профсоюз и делать они карманный, так что тот не столько защищать право трудящийся, сколько отстаивать интерес хозяин. я очень сомневаться, что в подобный случай профсоюз становиться обращаться в суд не только в защита неопределенный круг лицо, но и в защита конкретный работник. оставаться лишь надеяться на то, что во глава профессиональный союз еще оставаться человек, для который приоритет являться совесть, а не личный выгода. но это вопрос уже не правый, а мораль.
председательствующий. спасибо.
владимир петрович машкарин.
машкарин в. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что хороший идея, предлагать мы оренбургский депутат, к сожаление, сталкиваться с то, что недостаточно прорабатывать схема ее реализация. конечно же, невозможно вносить предлагать изменение в 34-ю статья гражданский процессуальный кодекс, потому что этот статья определять процессуальный статус лицо, участвовать в дело. 46-я статья, как быть многие уже отмечать, действительно наделять уже профсоюз право защита неопределенный круг лицо в случай, определять закон. а вот специальный закон, или поправка в закон, который наделять бы профсоюз такой право, к сожаление, на сегодняшний день пока нет. но это и неудивительный, потому что закон "о профессиональный союз..." приниматься в 1996 год, а понятие неопределенный круг лицо появляться в гражданский процессуальный законодательство только в 2003 год. скоро все, вот этот разрыв в принятие два этот закон и сегодня не давать возможность профсоюз эффективно защищать неопределенный круг лицо, хотя именно это профсоюз по смысл закон и призывать заниматься.
поэтому, разделять идея наш коллега из оренбургский законодательный собрание, разделять концепция этот законопроект и понимать, что профсоюз действительно должный быть наделять такой право, мы, наверное, — и это самый разумный решение, который в этот ситуация мочь быть принимать, — должный поработать и принимать поправка в закон "о профессиональный союз...", для то чтобы наделять профессиональный союз такой возможность. я думать, что наш фракция, разделять позиция этот законопроект, вносить такой поправка.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный. пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я соглашаться с владимир петрович машкарин, что идея закладывать в законопроект неплохой. в тот же время, если по существо, я хотеть ваш внимание, уважаемый коллега, еще раз обращать на то, что статья 2 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" определять профсоюз как добровольный общественный объединение гражданин, создавать в цель представительство и защита они социально-трудовой право и интерес. и вот этот цель — представительство и защита социально-трудовой право и интерес гражданин — переводиться в право профессиональный союз в статья 11 и 23 этот же федеральный закон. далее, если следовать логика, можно говорить о то, что этот право корреспондировать с действующий редакция статья 34 и 46 гражданский процессуальный кодекс, согласно который в случай нарушение законодательство о труд профсоюзный организация вправе обращаться в орган, который рассматривать трудовой спор, вправе обращаться в суд с исковой заявление. предложение, который делать субъект право законодательный инициатива, расширять правомочие профсоюз по защита неопределенный круг лицо. но мы с вы должный понимать, что в случай, если мы принимать этот предложение, принимать данные поправка, мы выводить то самый профсоюз за предел их статус, который уже определять статья 2 федеральный закон о профсоюз. с наш точка зрение, в данный случай нужно речь вести об изменение закон не в процессуальный часть, а в материальный. фракция "единый россия" предлагать этот законопроект не поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
валерий васильевич якушев.
якушев в. в. здесь много говорить о профсоюз, а я вы сказать, что я до то, как сюда приходить, двадцать пять год быть председатель цеховой комитет и мы защищать право только член профсоюз, а здесь сказать "в защита интерес неопределенный круг лицо". кто это, как понимать? какой неопределенный круг? нельзя этот закон принимать: защищать надо только член профсоюз. больше ничто не мочь сказать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать докладчик? представитель президент? правительство? нет. ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 20 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". олег анатольевич куликов.
куликов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация" направлять на совершенствование отдельный положение данный законодательный акт в цель обеспечение более полный реализация конституционный право гражданин российский федерация собираться мирно, без оружие, проводить собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование.
необходимость внесение предлагать законопроект изменение основываться на анализ правоприменительный практика, на мнение ряд партия, общественный организация и эксперт о частый нарушение право гражданин на проведение публичный мероприятие путем выдача орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление заведомо неприемлемый предложение об изменение место или время проведение публичный мероприятие. особенно массово этот нарушение наблюдаться во время и после избирательный кампания по выборы депутат государственный дума и президент российский федерация.
предлагать законопроект изменение прямо вытекать и из определение конституционный суд российский федерация от 2 апрель 2009 год по жалоба гражданин лашманкин, шадрин и шимоволосый на нарушение их конституционный право положение часть 5 статья 5 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование".
как следовать из определение конституционный суд, при недостижение согласие между субъект рассматривать правоотношение относительно мотивировать предложение орган публичный власть об изменение место или время публичный мероприятие организатор публичный мероприятие вправе защищать свой право в судебный порядок. такой возможность прямо закреплять в статья 19 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", согласно который решение или действие (бездействие) орган государственный власть, орган местный самоуправление, нарушать право гражданин на проведение публичный мероприятие, мочь быть обжаловать в суд в порядок, устанавливать законодательство российский федерация. разрешать спор, суд в сила критерий, вытекать из часть 3 статья 55 конституция российский федерация, оценивать обжаловать решение и действие орган публичный власть с точка зрение их правомерность и обоснованность, с то чтобы в каждый конкретный случай не допускать несоразмерный ограничение право, гарантировать статья 31 конституция российский федерация. при это, конституционный суд указывать, с учет характер проводить мероприятие судебный рассмотрение должно быть осуществлять на основание действующий процессуальный законодательство в максимально короткий срок, как это предусматривать для рассмотрение спор в сфера избирательный право, то быть до дата проведение планировать публичный мероприятие. в противный случай судебный защита во многое терять бы смысл, что недопустимо в сила статья 46 конституция российский федерация.
подобный вывод содержаться и в заключение европейский комиссия за демократия через право (венецианский комиссия), который недавно по заказ парламентский ассамблея совет европа проводить мониторинг российский закон, в тот число и федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". в заключение говориться, что в порядок обжалование решение власть, касаться порядок проведение в россия публичный мероприятие, необходимо предусматривать вынесение судебный решение до запланировать дата проведение мероприятие.
данный законопроект предусматриваться устанавливать процессуальный срок рассмотрение суд заявление, касаться предложение орган публичный власть об изменение место и (или) время проведение мероприятие, аналогично срок, предусматривать для рассмотрение спор в сфера избирательный право, как это говориться и в определение конституционный суд. законопроект предусматриваться, что заявление о несогласие с предлагать орган власть новый место и (или) время проведение публичный мероприятие должный быть рассматривать в течение три день со день их поступление в суд, но не поздно день, предшествовать день проведение публичный мероприятие, а заявление, поступать в день, предшествующий день проведение публичный мероприятие, или в день проведение публичный мероприятие, — немедленно.
кроме то, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 211 и 257 гражданский процессуальный кодекс российский федерация, предусматривать установление специальный порядок исполнение решение суд по дело данный категория.
уважаемый коллега, законопроект политически не ангажировать, вносить в пятый дума депутат государственный дума куликов и иванов, направлять на реализация конституционный право гражданин и на предотвращение нарушение законодательство. протестный движение в страна не захлебываться, оно быть продолжаться в различный форма, и очень важный сделать так, чтобы этот форма иметь мирный и конструктивный характер, а власть не провоцировать участник протестный акция необоснованный запрет и ограничение на несанкционированный действие. законопроект не требовать дополнительный финансирование.
коллега, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация очень внимательно и уважительный рассматривать данный законопроект. олег анатольевич только что рассказывать о суть данный законопроект. вместе с то хотеть бы обращать внимание, что предлагать законопроект норма, по мнение субъект право законодательный инициатива, как бы прямо вытекать из определение конституционный суд от 2 апрель 2009 год, однако комитет в свой заключение отмечать, что определение конституционный суд указывать лишь на то, что судебный рассмотрение дело об обжалование действие орган, должностной лицо публичный власть должно быть осуществлять в максимально короткий срок, как это предусматривать для рассмотрение спор в сфера избирательный право, то быть до дата проведение планировать публичный мероприятие.
автор законопроект считать, что заявление, поступать от организатор публичный мероприятие, об оспаривание предложение орган исполнительный власть или орган местный самоуправление об изменение место и (или) время проведение публичный мероприятие должно быть рассматривать и разрешать в течение три день со день его поступление в суд, но не поздно день, предшествовать день проведение публичный мероприятие. мы с вы знать правоприменительный практика, знать, какой сложность и коллизия возникать при спор, при проведение тот или иной митинг, демонстрация. и в тот же время мы понимать, что чрезвычайный спешка вряд ли способствовать, а на практика никогда не способствовать качественный и обстоятельный урегулирование спорный момент.
вместе с то изменение в статья 211 ГПК, который предлагать автор, о признание незаконный и (или) немотивированный предложение орган исполнительный власть об изменение место и (или) время проведение публичный мероприятие предполагать одновременно и немедленный исполнение решение суд. вот здесь самый интересный момент, это главный новелла, это квинтэссенция предлагать законопроект. сегодня характер судебный решение по этот вопрос о немедленный исполнение несопоставимый со сложность исполнение решение о проведение публичный мероприятие. вместе с то в гражданский процессуальный кодекс, в статья 212, быть норма, который предусматривать, что, если вследствие наличие особый обстоятельство замедление исполнение решение мочь приводить к значительный ущерб или невозможность его исполнение, суд вправе по просьба истец обращать решение к немедленный исполнение.
кроме то, в соответствие с часть четвертый статья 254 кодекс суд вправе на любой стадия производство по дело приостанавливать действие оспаривать решение до вступление в законный сила решение суд. то быть этот норма сегодня быть, она действовать. законопроект, который вносить наш коллега, предлагаться навязывать суд немедленный исполнение без рассмотрение весь мотив, и здесь возникать несколько противоречие, почему наш комитет и считать, что в данный вид данный законопроект поддерживать нельзя.
во-первых, мы мешать суд объективно рассматривать весь проблема, который возникать в ход рассмотрение этот спорный вещь, мы навязывать суд вот это решение. даже, кстати, в отношение избирательный право такой норма нет, быть норма немедленный рассмотрение, и она правомерный, правомочный, и она должный работать. сегодня, кстати, мы с вы рассматривать и принимать законопроект в связь с определение конституционный суд, где по существо можно рассматривать и после дата проведение мероприятие.
в тот же время законопроект порождать противоречие между статья 257 гражданский процессуальный кодекс российский федерация о рассмотрение заявление организатор публичный мероприятие и действующий статья 254, который предусматриваться право обращение в суд гражданин, чей право быть нарушать действие орган публичный власть.
такой образ, на самый дело предлагать изменение не решать заявлять автор законодательный инициатива задача по совершенствование действующий механизм защита право гражданин на свобода собрание и шествие и противоречить концепция федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". кстати, по большой счет, они не соответствовать и позиция конституционный суд, выраженный в его решение от 2 апрель, на который ссылаться автор законодательный инициатива.
хотеться бы еще об один момент сказать. очень важно в любой судебный производство предоставлять равный возможность и равный условие для оба сторона, не только для истец, но и для ответчик. и если мы говорить о незамедлительный исполнение решение суд, то в данный случай мы лишать орган исполнительный власть и местный самоуправление право на кассационный жалоба и на рассмотрение апелляция по данный вопрос. такой образ, мы создавать прецедент, когда два сторона в судебный производство находиться в неравный положение.
данный законопроект не поддерживаться правительство российский федерация и верховный суд российский федерация.
в связь с вышесказанный комитет по дело общественный объединение и религиозный организация не поддерживать концепция данный законопроект, хотя мы признавать, что, действительно, вопрос быть, проблема быть и надо продолжать совместный работа по разрешение данный проблема.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? давать записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый олег анатольевич, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что мы уже это нахлебаться, когда получать разный отписка чиновник на место, который мешать наш региональный отделение провожать различный род мероприятие. но, учитывать, что реально в наш страна нет независимый ветвь власть, не казаться ли вы, что даже в случай принятие данный закон суд на местный уровень не пойти вразрез с решение чиновник, исполнительный власть? это первый.
и второй. известный ли вы случай, когда с одиночный пикетчик бороться следующий способ: посылать два свой человек в штатское и весь трое забирать в отделение полиция, где составлять административный протокол?
спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат куликов.
куликов о. а. уважаемый коллега нилов, я, конечно, известный случай, когда вот так провокационный подсылать два или много человек к одиночный пикетчик и в дальнейший они забирать и подвергать административный наказание.
что касаться то, объективный суд или не объективный. у я нет заблуждение в отношение тот, кто подчиняться суд — власть, или закон, или какой-то другой, третий сила. конечно, он подчиняться власть, он всегда принимать решение, который нужно власть, но все равный знание, что заявитель мочь обращаться в суд, заставлять исполнительный власть более тщательно готовить заключение о то, давать разрешение на проведение мероприятие или отказывать. в любой случай это уже не быть произвол под предлог то, что здесь запланировать ремонт дорога или что уже кто-то рано подавать заявка на это место для проведение мероприятие, этот решение должно быть принимать в судебный заседание.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый сергей александрович, вообще, вы правильно сказать о правоприменительный практика, сегодня она таков. я многие поддерживать, прежде все депутат из оппозиционный фракция, тот, кто участвовать в организация данный мероприятие, они подтвердить, что власть часто отказывать в место проведение мероприятие и предлагать какой-то другой — на окраина. на вопрос "почему?" следовать весьма содержательный ответ: "по кочан". владимир владимирович путин сказать, что в этот случай надо идти в суд, то быть отправлять все в суд. мы идти в суд и надолго застревать там. вот не считать ли вы, что после то, как ваш лидер сделать такой заявление, надо создавать реальный механизм для выполнение его посыл, а иначе, получаться, что это просто популистский заявление со сторона премьер?
спасибо.
попов с. а. с мой точка зрение, никакой противоречие нет. действительно, такой вопрос надо решать только в суд. другой дело — я повторять еще раз то, о что я сказать, — правильно ли мы делать, изобретать дубина такой формальный для исполнительный власть, когда предписывать суд не только срок и порядок рассмотрение (с что я, кстати, не спорить), но и требовать незамедлительно принимать решение без право власть оспаривать этот решение? вот главный довод наш. у мы быть гражданский процессуальный кодекс, быть четко обозначать подход к оба сторона процесс — зачем же мы в данный конкретный, частный случай быть вести наступление, так сказать, на позиция ответчик и сводить его право до ноль? ну так же нельзя действовать, мы же законодатель!
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. к сергей александрович вопрос.
вот у я складываться такой впечатление, что член ваш комитет и остальной депутат на разный язык говорить, хотя определение конституционный суд и заключение ваш комитет написать на нормальный русский язык. вы озвучивать тезис, что предлагать изменение не решать заявлять законодатель задача и не соответствовать позиция конституционный суд. но позиция конституционный суд довольно четко сформулировать: судебный рассмотрение должно быть осуществлять на основание действующий законодательство в максимально короткий срок, как это предусматривать для рассмотрение спор в сфера избирательный право, то быть до дата проведение планировать публичный мероприятие. я не совсем понимать, в что несоответствие. вот мочь вы более детально и аргументированный объяснять, без ссылка на то, что мы весь прекрасно знать, к сожаление, как это происходить, что мы весь знать правоприменительный практика. мы знать правоприменительный практика, и она кардинальный отличаться от то, что вы здесь говорить.
попов с. а. тот очевидный вопрос, который пытаться решать автор, прописывать в определение конституционный суд. кстати, вы хотеть сказать: если бы определение конституционный суд действительно предписывать решать этот задача, то правительство обязанный быть в течение полгода вносить данный законопроект в государственный дума. проходить два год. такой образ, это не так с точка зрение закон, понимать? поэтому мы и говорить, что противоречие нет. сегодня норма гражданский процессуальный кодекс предписывать незамедлительный рассмотрение, но автор-то идти далеко, они говорить об исполнение, они увязывать весь цепочка, предписывать, как действовать суд. вот почему мы говорить, что с это нельзя соглашаться, и одновременно говорить, что в статья 212 гражданский процессуальный кодекс норма, который давать право суд выносить такой решение по усмотрение суд, в общий вид уже существовать. поэтому, с наш точка зрение, здесь двойной противоречие: с один сторона, мы ломиться, что называться, в открытый дверь, с другой сторона, просить прощение, мы как бы хотеть забегать несколько далеко возможность, который сегодня определять гражданский процессуальный кодекс.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
пять человек. быть предложение: по один от фракция. голосовать надо? нет. соглашаться.
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! абсолютно правильно говорить автор и сергей александрович, что проблема существовать, и проблема существовать действительно конституционный, поскольку исходить из правоприменительный практика и федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" сегодня ограничивать этот конституционный право наш гражданин. и по большой счет, мы надо в любой случай уходить от этот ограничение и выходить на конституционный начало, чтобы у мы действительно это право никто не отбирать, потому что зачастую митинг, пикет, собрание и демонстрация оставаться единственный инструмент, чтобы достучаться до власть при решение тот или иной вопрос, который являться очень важный для регион, для трудовой коллектив или в целое для страна. и конечно, когда быть уведомительный принцип, у мы в этот план быть действительно возможность. конечно, предусматриваться и согласование с исполнительный орган власть, но власть понимать, что приоритет являться уведомление о демонстрация, пикет, митинг и так далее. тогда мы быть в этот план легко, легко быть избегать столкновение с силовой структура, легко быть проводить соответствующий митинг, принимать резолюция и направлять то, к кто мы обращаться на этот мероприятие. ведь сегодня, что скрывать, исполнительный власть, от местный самоуправление до губернатор, отгораживаться от человек трехэтажный частокол всякий род, включая и полиция, и всевозможный электронный система. сегодня и прием-то, по существо, не вестись, и гражданин, защищать свой право, выходить на улица. в этот план, мы, заявлять о мероприятие, терять огромный количество время, депутат государственный дума в тот число.
я, например, поручать в наш фракция, в наш партия заниматься всероссийский уличный мероприятие, и я не понаслышке говорить, поскольку заниматься это восемь год: можно быть бы избегать весь ненужный столкновение, например тот, который 7-го быть в иваново. этот столкновение приводить к то, что митинговать все равный выходить и проводить и шествие, и митинг, но много человек быть арестовывать. то быть мы часто встречаться с элемент провокация.
вспомнить марья эл, что там быть, когда наш депутат, депутат государственный дума, попадать по спина дубинка, в тот число лидер наш фракция, здесь вот этот депутат присутствовать. в ответ мы вынужденный применять соответствующий, адекватный мера к тот, кто по мы — дубинка, и это мочь приводить к самый непредсказуемый последствие.
мы видеть, как перед выборы в государственный дума, потом перед выборы президент обостряться обстановка в москва. хотеть сказать: мы каждый раз перед мероприятие с мэрия тот же москва... ну слава бог, сейчас становиться легко в какой-то степень: и горбенко, и василий васильевич мы понимать во многое, и мэр. но хотеть сказать, что уходить масса время. делать заявка, согласовывать предварительно, начинать заниматься агитационный-пропагандистский работа, а за четыре-пять день мы, так сказать, выкатывать арбуз: мол, извинять, надо изменять маршрут и так далее, и то подобный. мы хотеть, чтобы вот в этот часть...
законопроект решать многий вопрос. во-первых, закрываться лазейка, существовать в часть 5 статья 5 действовать закон, в соответствие с который без согласование мы ничто не мочь, не мочь провожать уличный мероприятие, подавать тот или другой заявка. и здесь быть еще ограничение и в судебный план. и вот этот законопроект и предусматривать... сергей александрович, никакой противоречие нет. давать концептуальный принимать этот законопроект, принимать решение о приоритетность уведомительный принцип при подача заявка на проведение тот или другой уличный мероприятие. безусловно, нужно оставлять элемент согласование, но как вторичный. и когда не находить согласие соответствующий сторона, заявитель и тот, кто давать разрешение на проведение мероприятие, тогда работать суд. но суд действительно должный работать оперативно, а иначе какой же смысл? какой смысл мы бегать с один площадь на другой, когда изменение происходить за день, за два? это неудобно все, и я думать, что и небезопасный.
уважаемый товарищ, мы сейчас готовить массовый мероприятие и 1-го, и 9-го, и принятие сегодня это закон давать бы мы возможность смело их проводить, весь комплекс.
я хотеть останавливаться на наш мероприятие по "анти-нато". мы сегодня поддерживать и региональный депутат, и абсолютный большинство гражданин, поскольку затрагиваться целостность наш страна: в центр страна отдаваться один из хороший аэродром — мы связывать это с колониальный порабощение. я служить в армия и знать, что это такой, служить как раз на один из такой военный аэродром в боевой авиационный полк, куда приходить огромный западный группировка, и мы проводить совместный учение. по пятнадцать день не выходить с аэродром, поскольку служба быть такой, старший авиадиспетчер я быть, и испытание проводить как раз на наш полигон, на аэродром, где я приходиться служить. я должный сказать, что легко превращать подобный площадка в такой база, от который, как говориться, потом быть очень грустно (вот анатолий знать, он ракетчик), поэтому это опасный.
вспомнить, в югославия, когда наш батальон прихватывать аэродром, что делать натовец, американец и так далее? поэтому мы сегодня обеспокоить, предполагать, что власть снова начинать сопротивляться и не давать мы возможность приводить туда регион и выражать перед весь наш страна соответствующий протестный мнение, сказать "нет" нато и "нет" база в наш страна. тысячелетний история свидетельствовать о то, что такой у мы никогда не быть. и не быть — я надеяться, что и абсолютный большинство депутат из другой фракция мы в это поддерживать. и вот весь время этот опасение... это как раз позволять власть провоцировать многий вещь, особенно тот власть, иногда не власть в целое, не большой власть, а тот чиновник, который себя огораживать сеть безопасность, в тот число и законодательный составлять, поэтому, уважаемый коллега, давать убирать этот барьер, давать делать все нормально, для то чтобы наш человек мочь решать свой проблема не только в стена государственный дума, заксобрание региональный, краевой, республиканский, муниципальный образование, но и на улица. на улица — чтобы мы они слышать и воспринимать они.
поэтому мы просить: поддерживать этот законопроект. он нужный, он снимать препона, который сегодня существовать на путь выражение волеизъявление наш гражданин, в тот число на митинг, на демонстрация и на собрание. фракция быть, безусловно, голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо.
уважаемый коллега, на самый дело это очень важный вопрос, и печально, что мы рассматривать он под занавес сегодняшний пленарный заседание, поскольку уже совсем не тот уровень, не тот градус работа, не настолько заполнять зал, хотя вопрос стоять в повестка день и актуальный, мочь быть, более актуальный, чем в тот день, когда он быть вносить, еще депутат предыдущий созыв, — тогда они наверняка не полагать, что и в декабрь 2011 год, и в февраль — март 2012-го проходить массовый мероприятие. такой важный законопроект, о внесение изменение в федеральный закон, который регулировать важный конституционный право, политический право гражданин на свобода собрание, конечно же, необходимо детально рассматривать.
вот я недаром задавать вопрос уважаемый сергей александрович по повод определение конституционный суд. час ранее мы рассматривать изменение в статья 260 гражданский процессуальный кодекс как раз точно по тот же мотив, по мотив правовой позиция, позиция, сформулировать конституционный суд российский федерация, а конституционный суд не вызывать сомнение в свой профессионализм, в свой авторитет, в свой квалификация. я специально зачитывать выдержка, который неоднократно цитировать и уважаемый докладчик, и содокладчик. формулировка этот правовой позиция не содержать возможность двойной толкование, она четко говорить, что судебный защита терять бы смысл, если заявление рассматривать после дата заявлять мероприятие, поскольку этот механизм, механизм проведение митинг, шествие, связывать с определенный действие: это подача заявление, это агитирование, это выпуск распоряжение уполномоченный орган. и в принцип, конституция говорить о то, что это согласование носить уведомительный характер, но, к сожаление, вот этот мотивировать предложение организатор публичный массовый мероприятие о смена место и время превращать он из уведомительный в разрешительный. несмотря на то что закон содержать положение о согласование изменение место и время, все-таки это нужно понимать не как получение согласие на проведение мероприятие, а как достижение некий консенсус. но о какой консенсус можно говорить, когда уполномоченный орган выпускать распоряжение о проведение массовый мероприятие с предложение о смена место и время проведение мероприятие, изменение маршрут или какой-то другой момент? и внизу всегда... вот кто на практика сталкиваться, тот знать, что по весь страна, во весь регион в такой распоряжение внизу всегда существовать приписка: в соответствие с федеральный закон такой-то уведомлять, что в случай проведение массовый публичный мероприятие при отсутствие согласование изменение место и время его проведение оно не мочь быть проводить, это являться нарушение и так далее, и так далее. цитироваться весь норма, статья кодекс об административный правонарушение, который предусматривать довольно серьезный санкция, а несанкционированный проведение публичный мероприятие относиться у мы к так называть черный статья, и политически активный человек, проводящий несанкционированный митинг, в последующий не мочь участвовать в избирательный кампания.
поэтому мы говорить как практик, несмотря на то, что уважаемый сергей александрович ссылаться на некий судебный практика: на самый дело в некоторый регион иначе как по судебный решение мы не мочь организовывать проведение публичный массовый мероприятие. в частность, я говорить о кемеровский область, где наш региональный отделение только через суд общаться с администрация город кемерово, а также с администрация другой поселение.
сегодня быть сказать очень много о то, что закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" на самый дело далекий от совершенство. я, в частность, останавливаться бы на такой момент, как подача уведомление. в настоящий момент закон вообще никак не урегулировать процедура подача уведомление о проведение публичный массовый мероприятие, и у мы зачастую на практика возникать вопрос: кто первый подавать уведомление, в какой день предусмотренный закон срок? мы все знать, что уведомление о проведение митинг должно быть осуществлять не ранее пятнадцать и не поздно десять день до день проведение мероприятие, но когда приходить в восемь утро за пятнадцать день до день проведение мероприятие, ты с удивление видеть, что там уже быть пять заявка от аффилировать партия власть организация на то же самый место в тот же самый время. а зачастую ты уже постфактум узнавать, что это место, этот площадь, и этот время занимать другой организация. поэтому, на мой взгляд, необходимо в первый очередь сделать более прозрачный процедура подача уведомление. ведь сейчас технический средство позволять сделать прозрачный этот процедура. нужно четко прописывать, где, в какой орган, какой должностной лицо быть осуществляться прием заявка на проведение публичный массовый мероприятие. к сожаление, сейчас закон оставлять, определять свобода толкование этот положение. мы все быть свидетель, как для подача заявка на 5 март 2012 год человек стоять в очередь в правительство, мэрия город москва, залезать через окно, непонятно какой образ попадать в приемный, хотя рабочий дверь в этот кабинет быть снаружи запирать, быть скандал, быть потасовка и так далее. на мой взгляд, весь это можно быть бы избегать, если бы процедура подача уведомление быть прозрачный, если бы использоваться электронный средство связь.
мы сегодня много ссылаться на определение конституционный суд, но я хотеть бы зачитывать несколько тезис из особый мнение судья кононов, который, в частность, подымать многий вопрос из практика. сегодня, к сожаление, докладчик и представитель комитет об это не говорить, но вопрос о несовершенство федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" быть предмет доклад уполномоченный по право человек, который, в частность, говорить о то, что сейчас, на сегодняшний день фактически уведомительный характер подача заявка превращаться в разрешительный и во многое вот это так называть мотивированный предложение прикрываться надуманный повод, а затем гражданин в суд добиваться справедливый решение. но только, к сожаление, человек приходить на мероприятие, видеть, что ничто по факт не происходить, и расходиться, а решение получать через пять-шесть день после то, как этот мероприятие должно быть состояться. понимать, теряться вообще смысл, суть этот закон, когда судебный решение об этот мотивировать предложение приниматься после дата проведение мероприятие, поскольку агитация возможный только после получение соответствующий разрешение. вот я просто пара тезис зачитывать, то более что коллега уже никуда не торопиться.
председательствующий. время — 17 час 55 минута.
диденко а. н. ну, буквально два тезис.
"никак не снимать неопределенность оспаривать норма, а еще много усугублять ее положение о мотивированность изменение место и время публичный мероприятие. конституционный суд российский федерация видеть в это некоторый позитивный момент, якобы обязывать орган публичный власть и ограничивать она произвол. на самый дело никакой ограничение произвол и никакой гарантия объективность для организатор публичный мероприятие этот требование не создавать даже в сочетание с не менее неопределенный и вялый понятие "веский довод". это так называть мотивирование разительный отличаться от терминология европейский суд, касаться общий ограничение свобода мирный собрание: они должный быть убедительный и неопровержимый" (соглашаться, быть значительный разница).
здесь коллега говорить, что мы не быть торопить суд, заставлять он принимать необдуманный решение. но о какой обдуманность мочь идти речь и какой срок?.. приходить один сторона, представитель уполномоченный орган, и другой — организатор публичный мероприятие, орган говорить, что мероприятие не мочь быть проводить по такой-то причина, а организатор говорить, что может, поскольку это не являться существенный ограничение право другой гражданин, — на самый дело такой дело мочь быть рассматривать и в течение один час. мочь быть приглашать эксперт соответствующий коммунальный служба, орган внутренний дело, орган гибдд, и все давать свой заключение о то, что мероприятие мочь быть проводить в этот время и в этот место.
уважаемый коллега, на самый дело это замечательный законопроект. печально, что под занавес сегодняшний заседание он рассматриваться, но фракция лдпр в полный объем быть поддерживать данный инициатива. мы, конечно же, не согласный с заключение комитет. и особенно печально, что он возглавлять наш коллега, который, я уверенный, голосовать в комитет за принятие данный законопроект в первый чтение. поэтому я обращаться к коллега от оппозиция: просить все проявлять солидарность, проголосовать и поддерживать данный проект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 17 час 57 минута, у мы быть несколько проект протокольный поручение. я бы предлагать завершать обсуждение этот вопрос и рассматривать проект протокольный поручение. нет возражение? я только просить выступать быть много лаконичный, чем алексей николаевич.
екатерина филипповна лахова, пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сергей александрович попов давать очень четкий аргументация, почему данный законопроект не надо принимать. я просто хотеть бы добавлять, что вроде бы автор законопроект иметь такой благой намерение — усовершенствовать механизм, действующий в часть защита право гражданин на свобода собрание и шествие. но, коллега, статья 212 гражданский процессуальный кодекс уже сегодня позволять суд при наличие особый обстоятельство обращать принимать решение к немедленный исполнение. кроме то, в соответствие с часть четвертый статья 254 данный кодекс суд вправе на любой стадия производство по дело приостанавливать действие оспаривать решение до вступление в законный сила решение суд. такой образ, гражданский процессуальный кодекс российский федерация уже сейчас предоставлять суд право принимать необходимый решение, направлять на обеспечение защита нарушать право, свобода и законный интерес гражданин. в связь с это фракция "единый россия" считать, что данный законопроект содержать дублирование уже существующий норма, и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" кто-либо быть выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. докладчик и содокладчик? нет. ставить на голосование данный проект закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	209 чело.	46,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	209 чело.
не голосовать	241 чело.	53,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — самиев ильдар рафикович.
самиев и. р., фракция "справедливый россия".
хотча сообщать, что по пункт 5 повестка день лысяк, музыкаев, самиев и туманов голосовать за. спасибо.
председательствующий. просить учитывать это. спасибо.
по ведение — александр алексеевич кравец.
кравец а. а., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, просить для протокол отмечать, что по пункт 5 депутат кравец голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич. вы уже озвучивать вопрос по протокольный, поэтому снимать.
председательствующий. спасибо.
оставаться несколько проект протокольный поручение.
первый — депутат климов и панин. кто докладывать?
депутат климов андрей аркадьевич, пожалуйста.
климов а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня состояться очень бурный дискуссия, но, к сожаление, она быть не о то, что быть в повестка день. так вот, наш протокольный поручение точно следовать повестка день. мы предлагать два профильный комитет обращаться в правительство российский федерация с запрос о то, как идти подготовка к процесс ратификация соглашение по вступление россия в вто. и в этот отношение, быть надеяться, мы проголосовать против предложение о парламентский запрос на этот тема, подготовить партия кпрф. мы в этот смысл не снимать с повестка вопрос об актуальность и важность тема, мы считать, что правительство и весь курировать министерство должный проинформировать профильный комитет о то, как идти этот важный и нужный работа.
председательствующий. спасибо.
два комитет — комитет по экономический политика и комитет по международный дело. нет возражение? у кто-либо быть возражение?
депутат нилов возражать. ярослав евгеньевич, пожалуйста.
включать микрофон, пожалуйста.
нилов я. е. спасибо.
я просто хотеть бы обращать внимание, что в целое фракция лдпр, конечно, поддерживать протокольный поручение, но, если следовать логика и если следовать весь предыстория рассмотрение протокольный поручение, который у мы быть, оно в целое не соответствовать тот требование, который предъявляться регламент при подача протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать.
следующий проект протокольный поручение — депутат долгий владимир иванович.
включать микрофон, пожалуйста.
долгий в. и., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, по канал ТВЦ 1 апрель сообщать, что в преддверие день победа продемонстрировать фильм "четыре день май", о последний день великий отечественный война. надо сказать, что этот фильм показывать весь советский солдат как убийца, насильник, перебежать в конец конец на запад, аморальный человек. это вызывать возмущение весь общественность, в первый очередь ветеранский. возмущать то, что министерство культура не только не контролировать, так сказать, ход событие, но и материально поддерживать такой мерзкий, так сказать, сочинение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон еще на полминуты.
долгий в. и. мы считать, что необходимо поручать комитет по культура заниматься этот вопрос, запрашивать о мотив, который руководствоваться министерство, тратить такой огромный деньги. мы иметь сведение, что 28 миллион они затрачивать на выпуск этот фильм.
председательствующий. елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
включать микрофон.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, уважаемый владимир иванович! в комитет по культура на сегодняшний день иметься весь материал по этот вопрос, мы готовый они в любой момент вы предоставлять, то быть нет необходимость запрашивать они. мы с вы совершенно согласный в оценка, только хотеть сказать, что в ваш поручение написать, что фильм показывать не быть, быть только сообщение о то, что он снимать, а по наш информация, фильм и не быть показывать, он принимать для ограниченный показ. мы заверять, что фильм этот показывать не быть. и привлекать к он внимание не надо, он то не стоить, фильм на самый дело плохой.
председательствующий. владимир иванович, вы согласный с то, что нет необходимость запрашивать материал, который уже получать? согласный. снимать. спасибо.
следующий проект поручение — обухов сергей павлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
включать микрофон.
локоть а. е. я среди тот, кто подписывать, поэтому... действительно, с земля в сочи связанный очень много конфликтный ситуация. в частность, давать запрос касаться пляжный территория. проблема состоять в то, что нет до сей пора общий кадастр береговой зона, это 145 километр вдоль черный море. суть поручение состоять в то, чтобы поручать комитет по вопрос собственность запрашивать в минэкономразвития информация о то, когда быть принимать решение о составление общий кадастр, что позволять разрешать масса конфликт. проблема, на наш взгляд, актуальный и стоить внимание депутат.
просить поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
юрий александрович петров.
включать микрофон юрий александрович петров.
петров ю. а., фракция "единый россия".
представляться недостаточно обосновывать необходимость поддержка данный протокольный поручение. по иметься у я информация, вопрос, излагать в рассматривать протокольный поручение, еще не прорабатываться в комитет, по данный проблема еще не быть использовать депутатский ресурс, а именно направление депутатский запрос. в связь с это полагать, что принятие протокольный поручение пока преждевременно.
следующий момент — завтра быть выступать с отчет правительство владимир владимирович путин, можно этот вопрос задавать правительство в целое, раз вопрос к министерство экономический развитие. ну и наконец, как представляться, нарушать часть первый статья 60 регламент государственный дума, так как такой информация запрашиваться прежде все в случай, если это необходимый комитет для подготовка конкретный законопроект, но такой законопроект в портфель комитет нет.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не принимать.
следующий проект протокольный поручение — горовцова дмитрий евгеньевич.
микрофон, пожалуйста, включать депутат горовцов.
горовец д. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в январь нынешний год на совещание у председатель правительство российский федерация владимир путин быть давать порядок тридцать восемь поручение министерство и ведомство по развитие угольный промышленность страна, в их число быть заявлять мера, направлять на налоговый стимулирование угольный предприятие.
в настоящий время правительство уже приступать к формирование федеральный бюджет на 2013-й и последующий год. мы до сей пора не понимать, а какой выпадать, собственно, доход возникать в этот связь у субъект российский федерация? как можно заниматься бюджетный планирование в этот условие?
следующий момент. в рамка этот поручение предполагаться ужесточить мера ответственность за нарушение экологический законодательство для стимулирование инвестиция угольный предприятие с цель модернизация их производство, но никто не знать, как этот мера смочь повлиять на тариф для население.
в связь с это просить наш думский профильный комитет, комитет по энергетика, запрашивать информация о ход выполнение поручение владимир путин.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский.
микрофон включать.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика не поддерживать данный протокольный поручение. мы считать, что депутат мочь, если они это интересовать, сделать личный запрос. к то же завтра быть в большой состав присутствовать правительство на заседание госдума, и, если для вы этот вопрос очень важный, мочь обращаться к правительство напрямую.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, на самый дело вот этот фильм "четыре день в конец война" — это не такой безобидный дело. быть аналогичный фильм, "сволочь" называться. когда спрашивать этот автор американский, они сказать: "ну, мы просто вымысел сделать". в этот фильм тоже вымысел, но суть в то, что потратить бюджетный деньги. мы просить комитет по культура все же раздавать информация депутат.
председательствующий. спасибо.
по ведение — дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
мой протокольный поручение быть адресовать комитет по энергетика, а комментировать уважаемый председатель другой комитет госдума, по экономический политика. я просить давать слово грачев.
председательствующий. уважаемый коллега, по регламент при обсуждение проект протокольный поручение выступать тот, кто против. я предоставлять слово комитет, который быть у я помечать в документ.
по ведение — андрей константинович луговой.
напсо ю. а., фракция лдпр.
по карточка луговой — депутат напсо.
для стенограмма: по пункт 5 порядок работа депутат напсо голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
коллега, спасибо за работа. до завтра! 
