13 апрель 2012


здание государственный дума. большой зал. 13 апрель 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой место и подготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, у мы быть весь основание начинать работа.
давать определяться по повестка. ставить на голосование проект порядок работа государственный дума на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать за основа. спасибо.
приступать к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать денис николаевич вороненков.
вороненков д. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! только с начало этот год десять наш гражданин становиться жертва полицейский произвол, погибать от рука сотрудник орган внутренний дело. происходить за последний время преступление в система мвд россия являться мощный катализатор активизация деятельность общественный организация и просто рядовой гражданин, настраивать зачастую очень критически по отношение к власть. весь это объективно создавать определенный напряженность в общество в целое и среди сотрудник правоохранительный орган весь уровень во весь регион в частность. увы, но недопустимо часто этот сотрудник преступать закон, который должный охранять.
уже много год проходить с начало реформа правоохранительный система и формирование основной звено этот система — полиция. в процесс проведение реформа мвд руководство данный ведомство заверять мы, что в полиция переходить только хороший, при это за полтора месяц быть переаттестовывать 850 тысяча сотрудник. не проходить переаттестация 5 тысяча 600 человек, что составлять 0,6 процент от общий число сотрудник. мы весь прекрасно понимать, что переаттестация и реформа мвд проводиться узкий круг лицо внутри сам ведомство по формальный основание. в результат все оставаться на свой место, а в отдельный случай даже быть назначать на вышестоящий должность, как, например, командир 7-го спецбатальон гибдд по московский область алфос, не проходить переаттестация в московский область, который становиться начальник управление гибдд по рязанский область, — в настоящий время он уже по новый место служба привлекаться к уголовный ответственность.
наш фракция не голосовать за принятие федеральный закон "о полиция", однако усилие править партия в ускоренный режим, без должный обсуждение с научный сообщество и правоприменитель он быть принимать, такой образ быть закладывать нормативный фундамент реформирование пресловутый милицейский система.
11 апрель 2012 год совет при президент российский федерация по развитие гражданский общество и право человек признавать реформа мвд полностью проваливать. совершенно очевидно, что высокий милицейский чин, ответственный за ее проведение, не суметь глубоко вникать в суть проводить реформа, сводить она к примитивный чистка милицейский ряд, что позволять они избавляться от критически настраивать к руководство сотрудник, к сокращение реально работать оперативный подразделение, расширение штат управленец и банальный переименование свой подразделение. из общественный совет при гувд быть удалять критически настраивать правозащитник, реально защищать интерес гражданин. институт профессиональный подготовка кадр в система мвд резко и необдуманно разрушаться.
в результат такой внутриведомственный реформа мы получать не концептуальный новый структура в система исполнительный власть, а лишь изменение ее наименование. полиция, вопреки красивый график и отчет, становиться более коррумпированный, а полицейский потянуться к криминальный метод работа. сохранение несколько видоизменяться пресловутый палочный система фактически толкать сотрудник на совершение преступление — на выбивание показание, что, в частность, как мы знать, происходить в отдел полиция "дальний" в республика татарстан. мы считать, что нынешний руководство мвд не в состояние справляться со складываться ситуация и переламывать она. как вызов мы воспринимать оценка по результат инспектирование деятельность мвд татарстан, который быть признавать удовлетворительный.
учитывать сказать, вполне справедливый поставлять следующий вопрос. прежде все, готовый ли современный министерство внутренний дело российский федерация предпринимать кардинальный мера для осуществление сложный процесс формирование российский полиция и не препятствовать в принцип сохранение привычный для россиянин милиция в сфера конституционный независимость орган местный самоуправление, ее подотчетность народ, а не исполнительный власть? готовый ли руководство мвд в корень изменять ситуация и проводить реальный реформирование система с привлечение профессионал — ученый, практик, правозащитник? успевать ли министр внутренний дело достойно завершать свой работа в правительство российский федерация до вступление в должность избранный в март 2012 год президент российский федерация?
председательствующий. спасибо.
андрей константинович луговой, фракция лдпр.
луговой а. к., фракция лдпр.
уважаемый коллега, у я, честно говорить, тоже быть желание сначала выступать по вопрос реформа полиция, учитывать, что сегодня быть министр внутренний дело, но я подумать, что абсолютно бессмысленно обсуждать это с человек, который проваливать, по суть дело, этот реформа и который показывать, как не надо быть делать то, к что мы все стремиться.
хотеть бы поговорить о другой, о что мы здесь, к сожаление, практически не говорить, и что на сегодняшний момент с точка зрение общественный интерес упускать, и это, возможный, быть иметь потом негативный результат.
если мы проанализировать информационный фон за последний два-три неделя, то обращать внимание, что, пожалуй, на первый место стоять обсуждение проект "большой москва". сегодня я мало все хотеть бы критиковать так называть проект "большой москва" с точка зрение решение вопрос его реализация, я хотеть бы сказать о другой: мы находиться, по суть дело, накануне битва за москва. мы уже биться за москва в 1612 год, мы отстаивать москва в 1812 год, в 41-м и в 91-м, на сегодняшний день мы стоять, можно сказать, на рубеж битва. и если мы, парламент российский федерация, не начинать принимать в это самый активный участие, то мы упускать этот тема и она в отличие от мы оседлывать разный род маргинальный личность, такой как чириков, немцов, удалец, и весь этот публика быть гарцевать на белый конь и показывать весь мир, что они в этот направление делать.  (шум в зал.)
я должный сказать, что проект расширение москва, проект "большой москва", безусловно, нужный, но это уже шестой...  (шум в зал.)
председательствующий. андрей константинович, я просить прощение.
коллега, наш уважаемый коллега выступать, давать слушать!
луговой а. к. да, то более вопрос, безусловно, важный.
уже шестой раз обсуждаться вопрос о расширение москва. первый раз это быть при сталин, затем это быть при хрущев, при брежнев... и что в результат? любой проект, который приниматься, осуществляться всего пятнадцать — двадцать год.
и сейчас, в течение последний год и последний три неделя, когда мы слышать ежедневный выступление президент, ежедневный выступление представитель московский область и москва, парламент оставаться вне обсуждение этот тема. а ведь на сегодняшний день уже создаваться разный род общественный организация на территория так называть расширение москва. и если мы говорить, что там всего 250 тысяча население, то мы врать: на сегодняшний день там зарегистрировать 1 миллион 250 тысяча, вместе с тот житель москва, который иметь там дача. неужели мы хотеть сталкиваться с волна недовольство в итог? а это случаться, если мы не быть заниматься общественный деятельность, законотворческий, парламентский деятельность в этот направление. понятно желание президент ускорять этот процесс, потому что в противный случай, если не быть ускорение со сторона главный руководитель страна, процесс быть заволокитить чиновник москва и московский область, как это быть при лужков, но на сегодняшний день мы иметь огромный проблема с собственник этот земля. я должный обращать ваш внимание, что на территория так называть расширение москва нет ни метр муниципальный собственность, весь земля находиться в собственность либо крупный лендлорд так называть, который биться готовый за этот земля, либо в собственность обычный москвич, который тоже готовый драться за свой шесть сотка. и мы должный помогать, в тот число и президент, решать этот вопрос, потому что в противный случай болотный площадь и подобный проявление быть казаться просто детский лепет по сравнение с то, что мы мочь увидеть.
конечно, можно выходить на этот трибуна и много о что говорить, не предлагать конкретный решение. я призывать весь парламент, весь партия, который здесь находиться, не использовать проект "большой москва" для политический баталия, не заниматься выяснение отношение, когда быть принимать решение в этот связь и когда быть предприниматься волевой действие со сторона исполнительный власть для решение тот или иной вопрос, потому что иначе этот процесс становиться бесконтрольный. более то, сергей евгеньевич, я предлагать руководство государственный дума подумать о создание межфракционный комиссия или межфракционный парламентский группа, который уже сегодня начинать принимать самый активный участие в решение вопрос по проект "большой москва". мы иметь на сегодняшний день диаметральный противоположный мнение по повод то, какой путь двигаться: один выступать за то, чтобы расширяться этот направление, другой — против.
мы, к сожаление, очень редко обращаться к международный опыт, а ведь расширяться париж, расширяться нью-йорк, токио, сеул, и все, по суть дело, сталкиваться с один и тот же проблема. прежде все они, как и мы, сталкиваться с проблема человек, который жить на этот территория, а это наш избиратель. и поверять я, на следующий выборы в государственный дума, на выборы в муниципальный округ, на выборы мэр москва мы сталкиваться с серьезный проблема, если вопрос законотворчество и работа с общественный организация мы не взять под свой контроль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой, фракция "единый россия".
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, охрана общественный порядок, защита жизнь и здоровье гражданин — это, несомненно, важный государственный функция. сегодня в орган внутренний дело российский федерация работать 900 тысяча сотрудник, 200 тысяча из они — это тот, кто служить во внутренний войско, причем, мы понимать, это тот человек, который решать в тот число и задача отражение террористический угроза. к сожаление, 0,3 процент от общий численность весь сотрудник — это человек, который нарушать закон, тот, кто предавать интерес служба, тот, кто совершать преступление в отношение гражданин, и очень важно, что сегодня каждый такой факт являться предмет общественный обсуждение и осуждение, а самый главное — весь этот человек понести заслуженный наказание, серьезный ответственность перед закон. при это мы должный помнить и о другой: 20 тысяча преступление в прошлый год совершать в отношение сам сотрудник полиция, 344 сотрудник погибать, честно исполнять свой служебный долг. сегодня, обсуждать вопрос реформирование мвд, мы должный помнить обо весь это.
несомненно, реформа, предлагать президент страна дмитрий анатольевич медведев, быть жизненно необходимый. мы закладывать новый — серьезный, фундаментальный — правовой основа обеспечение правопорядок в страна, быть издавать указ президент. но мы прекрасно понимать, что реформа только начинать и что это не однодневный и не одногодичный процесс. последний реформа мвд в наш страна, который провожать щелоков, быть в конец 60-х, и она быть очень сложный, быть связывать с похожий проблема. мы прекрасно понимать, что сегодня необходимо прежде все безусловный исполнение требование закон об освобождение полиция от несвойственный она функция, и даже обсуждать это, собственно говорить, смысл нет. сегодня важно предлагать новый конкретный шаг, который, во-первых, позволять не допускать любой нарушение закон со сторона сотрудник правопорядок, сотрудник полиция, и, самый главное, создавать дополнительный стимул и условие к то, чтобы действительно защищать жизнь и здоровье гражданин.
мы с вы серьезный образ повышать денежный содержание, но это, конечно же, недостаточно. мы прекрасно понимать: для то чтобы навсегда уходить в прошлое теория вышинский, потребность в выбивание показание, необходимо обеспечивать новый технический содержание работа сотрудник полиция, чтобы улика и доказательство добываться прежде все на основа достижение наука, техника и требование процессуальный законодательство.
поэтому наш фракция сегодня предлагать прежде все принимать новый мера по усиление контроль: это и прокурорский надзор на стадия возбуждение и отказ в возбуждение уголовный дело, принятие решение по мера пресечение; это и ведомственный контроль — мы считать, что служба безопасность должный быть выстраивать по вертикаль и подчиняться министр; это, несомненно, и система обустройство рабочий помещение (стеклянный перегородка и дверь, то, что быть во весь мир), чтобы быть внутренний контроль; это и общественный контроль, который мы считать необходимый развивать. мы предлагать президент рассматривать новый система формирование общественный совет, поручать это делать либо уполномоченный по право человек, либо полномочный представитель президент. мы считать, что журнал учет в отделение внутренний дело должный получать дополнительный граф, где быть отражаться позиция гражданин, насколько он удовлетворять общение с сотрудник полиция и реакция на факт свой обращение в правоохранительный орган. мы считать, что необходимо всемерно использовать система полиграф, расширять возможность психофизиологический тестирование. мы считать, что необходимо, безусловно, развивать система административный надзор, чтобы тот человек, который освобождаться из место лишение свобода, не становиться объект для так называть навязывание, навешивание противоправный действие, а иметь четкий социальный адаптация. мы считать, что сегодня мы, как законодатель, необходимо предлагать принятие закон об участие общественность в охрана общественный порядок, и это тоже быть новый серьезный дополнительный мера. мы считать, что средство массовый информация, учреждение культура должный создавать новый образ сотрудник полиция. быть в овд по район дорогомилово, мы увидеть, что 50 процент тот, кто сегодня приходить работать в орган полиция, — это девушка, потому что для молодой человек недостаточно просто высокий заработный плата, нужный моральный поддержка общество, нужно уважение к профессия.
и в заключение сказать: мы против политический самосуд в отношение министр внутренний дело. мы за то, чтобы парламент действовать профессионально, ответственно и решать вопрос защита общество и государство, законодательно регулировать вопрос обеспечение правопорядок.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева, фракция "справедливый россия".
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, мы жить в такой время, когда почти все продаваться и покупаться — недвижимость, интерес страна, место в партийный список, совесть. но быть то, что во весь время нельзя быть купить, — это репутация. она всегда такой, какой заслуживать.
репутация государственный дума низкий средний и соответствовать ее дело. вспомнить, как закон мы спихивать с государство обязанность по поддержка труженик тыл и репрессировать, детский пособие, пту, оздоровление ребенок, как лесной кодекс разрушать лесной охрана — и заполыхать россия, как жилищный кодекс сделать гражданин заложник жулье из управляющий компания. сегодня госпожа яровой очень пылко говорить, что нужно усиливать прокурорский надзор за следствие, но не в это ли зал, так сказать, он так неудержный снимать чуть ранее? вот так мы и работать!
приближаться 1 июль, и наш врач и учитель со стресс пожинать весь прелесть новый система финансирование. кто голосовать за это в этот зал, тоже известно, но дрогнуть ли сердце, когда начинаться и здесь неурядица?
с высокий трибуна много слышаться заверение в демократизация, но это на слово, а что на дело? поубавиться в дума представитель партия власть, но метод оставаться прежний. вот последний пример. в март под руководство олег викторович морозов создаваться межфракционный комиссия для наработка поправка в регламент (кстати, только слепой не видеть, как в последний год он подгоняться под интерес фракция большинство). договариваться, что поправка обсуждать во фракция, затем еще собираться, только после это они быть вынести на пленарный заседание. все получаться с точность до наоборот: 5 апрель собираться комитет по регламент, там раздаваться спешно перерабатывать аппарат межфракционный поправка — и что в они? существенно расширяться право председатель государственный дума, и так же существенно сужаться право депутат, нет уже и в помин достигнутый договоренность об увеличение с пять до десять минута утренний политический выступление от фракция, зато много другой сомнительный новация, сегодня они быть обсуждаться.
поэтому первый вопрос — вопрос партия власть: зачем собирать представитель фракция и создавать видимость дискуссия, если потом чей-то невидимый рука править все по-своему? у вы большинство, вы они беззастенчиво пользоваться ранее — продолжать в тот же дух, забывать, кстати, о репутация.
второй вопрос — вопрос вы, уважаемый сергей евгеньевич: председатель весь предшествующий дума хватать для управление регламентный полномочие — нужно ли вы начинать свой деятельность с их безмерный увеличение, расширение?
и наконец, последний, самый главный вопрос: почему такой низкий качество закон выходить из стена государственный дума? почему со весь сторона укор, что резать по живой, вместо то чтобы семь раз отмеривать, что превращаться в штамповальный машина для правительственный или лоббистский коммерческий интерес? разве не таков репутация государственный дума сегодня? вместо то, чтобы задумываться над это, над главный, вместо то, чтобы искать подлинный рецепт, — вновь кройка регламент. фактический суть изменение — это сокращение время для обсуждение законопроект, затыкание рот депутат.
чем заканчиваться во весь время философия временщик, известно весь. когда не слышать другой, тоже известно, что это кончаться. пора мы начинать делать вывод, чтобы народ, выходить на улица, не откорректировать любой ветвь власть, в тот число и наш, с помощь кулак и топор.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, давать окончательно определяться по повестка. быть ли вопрос? записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, сергей евгеньевич.
я предлагать сегодня включать отдельный вопрос отчет председатель комитет по регламент. не далее как месяц назад вы давать он поручение в соответствие с наш просьба, чтобы на табличка на дверь кабинет депутат быть указывать фракционный принадлежность, а также чтобы мы узнавать, как депутат обеспечиваться жилье. некоторые в гостиница до сей пора жить, жилье они не предоставлять, и он не собираться предоставлять. у мы точно так же не выполняться решение о то, что выдавать пропуск должный быть третий категория, это нет. то быть у мы много вопрос к комитет по регламент. надо, наверное, они заслушивать в конец конец. и ваш поручение должно быть исполнять, как вы сказать. месяц уже проходить — 13-го, вернее, 14-го, завтра, быть месяц.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый господин председатель, я просить исключать из повестка день пункт 4, проект постановление "о комиссия государственный дума по строительство здание и сооружение, предназначать для размещение парламентский центр", с то чтобы дорабатывать этот вопрос с учет выступление депутат луговой. надо расширять полномочие комиссия: не только по строительство здание и сооружение парламентский центр, но и по строительство "большой москва", — чтобы комиссия этот заниматься не только наш дело, связывать с парламентский центр, но и в целое ситуация, связывать со строительство административный здание город, так как там действительно необходимо быть решать много важный вопрос. проект этот исключительно позитивный и важный для страна. надо понимать, почему некоторый ведомство не попадать в перечень для переезд, чтобы действительно полностью решать вопрос о переезд весь, весь без исключение правительственный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, у мы в связь с обсуждение пункт 17, 18, 19 повестка день предстоять дискуссия по важный проблема — проблема национализация. на этот фон не мочь не вызывать огромный тревога тот факт, что усиливаться встречный процесс. напоминать: речь идти о приватизация крупный стратегический предприятие. в печать сообщаться о то, что "ростехнология" замахиваться на продажа "боинг" крупный в мир титановый производство в верхний салда. я полагать, что руководство государственный дума должно быть задавать вопрос господин рогозин: а как это он прокомментировать? про база в ульяновск, видеть ли, психопат говорить, а продажа наш принципиальный противник — нато, "боинг" — такой комплекс как называться?
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, мы весь время говорить об эффективность работа государственный дума. вот у я в рука два повестка день, просить посмотреть: вчера вечер мы давать один, а сегодня утро другой. это разный повестка день, и я не помнить еще ни один случай, чтобы этот два повестка — тот повестка день, который мы брать вечер накануне заседание дума, и тот, который получать утро, — совпадать. они разный, этот повестка день. для что это делаться?
второй момент. с четыре до пять, с 16.00 до 17.00, в повестка день, который сегодня мы раздавать, запланировать тридцать восемь вопрос — это по полтора минута на вопрос получаться. для что это делаться?! ведь мы же не выполнять она — кто мы обманывать?! мы рассматривать только три вопрос по приватизация — три законопроект, который различный, поэтому они нужно рассматривать отдельно, тридцать пять вопрос мы просто не смочь рассматривать физически. для что на один час тридцать восемь вопрос записывать — кто мы обманывать?! и как вообще составляться проект повестка?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый коллега, просьба согласовывать по пункт 10 повестка день замена содокладчик: вместо депутат слуцкий выступать депутат никитин владимир степанович, первый заместитель председатель комитет по дело снг.
председательствующий. какой номер вопрос?
слуцкий л. э. пункт 10.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уже второй рабочий день на этот неделя дума окольцовывать полицейский охрана, хотя у мы быть свой охрана, она, на мой взгляд, хорошо справляться со свой обязанность, обеспечивать внутренний режим в государственный дума. если в первый раз это быть понятно — проводиться особый мероприятие в связь с то, что у мы выступать владимир владимирович путин, то сегодня-то в связь с что приниматься такой мера предосторожность? вообще говорить, это, извинять, мы задевать как депутат: почему полиция мы начинать проверять на дальний подступ к государственный дума? мы идти на свой работа!
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о министр внутренний дело нургалиев. мы предлагать рекомендовать президент российский федерация, председатель правительство российский федерация освобождать нургалиев рашида гумарович от должность министр внутренний дело.
спасибо.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, следующий неделя — региональный, но для встреча с избиратель, для работа с администрация субъект федерация у мы нет информация о ход исполнение бюджет текущий год. федеральный казначейство уже иметь оперативный данные о кассовый исполнение бюджет за первый квартал, но на их сайт этот раздел не обновляться с начало год, потому что цифра не очень впечатляющий. о какой парламентский контроль можно говорить, если мы не иметь информация? если это не исправлять, то повторяться ситуация прошлый год, когда в последний неделя декабрь распихать 10 процент годовой бюджет — 1 триллион рубль, а 200 миллиард, выделять на экономика, образование, здравоохранение и культура, вообще не осваивать. исполнение закон о бюджет должно постоянно контролироваться парламент, его профильный комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с рассмотрение пункт 48 и сообщение о сгорать вчера поселок баян-булак я просить бы для обсуждение 48-го вопрос приглашать представитель мчс, а то министр назначать губернатор, а у мы уже более тридцать очаг пожар в сибирь, хотя там и тепло еще не быть. кроме то, скрываться преступление по незаконный вырубок и вывоз лес в китай, и это ни милиция, ни полиция, ни следственный комитет, ни мчс — никто не заниматься. я просить проголосовать за предложение о приглашение сюда представитель мчс. почему у мы не приниматься мера? в прошлый год лес сгорать в два раз большой, чем в позапрошлый. москва, правда, не гореть, из-за это мало сообщать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, у я просьба. просить бы поручать комитет государственный дума по безопасность... я сейчас выяснять этот вопрос: никакой согласование с государственный дума в отношение тот автобус полиция и тот кордон, который выставлять на тверская и на подход к государственный дума, не быть, этот инициатива собственно министерство внутренний дело.
у мы сегодня обычный заседание государственный дума, на который для отчет перед парламент вызывать министр внутренний дело. я понимать, что репутация министерство внутренний дело и лично министр уже ничто не грозить, за она они мочь не бояться, но репутация парламент мы волновать. быть бы очень хорошо, если бы милиция, или, извинять, полиция, заботиться о безопасность гражданин не мало, чем о безопасность свой министр. поэтому я предлагать связываться с министерство внутренний дело и немедленно прекращать тот безобразие, который твориться сейчас вокруг здание дума на улица москва  (аплодисменты) : это дискредитировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
москвичев евгений сергеевич по карточка лысаков.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
сергей евгеньевич, по пункт 6 просьба заменять докладчик — доклад сделать первый заместитель председатель комитет по транспорт брячак михаил васильевич.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович предлагать включать в повестка отчет председатель комитет по регламент. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	153 чело.	34,0 %
проголосовать против	45 чело.	10,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
не принимать.
алексей валентинович митрофанов предлагать исключать пункт 4. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	9 чело.	2,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
не принимать.
валентин степанович романов и владимир николаевич федоткин в свой выступление не предлагать ни добавлять какой-либо конкретный вопрос, ни исключать что-либо из повестка.
леонид эдуардович слуцкий просить заменять докладчик по пункт 10. нет возражение? голосовать не надо? спасибо.
депутат локоть и макаров ставить вопрос о то, зачем мы такой дополнительный охрана. я просить председатель профильный комитет, ирина анатольевна, связываться с управление внутренний дело по город москва и этот вопрос он задавать, а потом мы проинформировать.
гартунг валерий карлович предлагать включать проект постановление о министр внутренний дело. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	126 чело.	28,0 %
проголосовать против	184 чело.	40,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: не принимать
не принимать.
виктор андреевич коломейцев — какой-либо предложение в повестка в его выступление не быть.
николай васильевич коломейцев предлагать приглашать для обсуждение пункт 48 повестка день представитель мчс. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	162 чело.	36,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: не принимать
не принимать.
евгений сергеевич москвичев просить заменять докладчик по пункт 6. нет возражение? нет. спасибо.
по ведение — геннадий владимирович гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич. у я просто кнопка не срабатывать.
сергей евгеньевич, у я просьба к вы как к руководитель палата парламент просто немедленно вмешиваться в работа бюро пропуск. дело в то, что человек не подпускать к дума — только по удостоверение, и человек сейчас просто не мочь подходить к здание. такой впечатление, что там с ум сходить, в этот мвд! либо нургалий все уже бояться, свой собственный тень. сейчас просто нужно ваш вмешательство, чтобы человек мочь приходить в дума, все, кто приглашать на "круглый стол", к депутат и так далее. они просто, так сказать, физически не пропускать, уже на улица — этот безобразие!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
председатель профильный комитет я поручение давать, а в отношение наш служба безопасность просить срочно аппарат государственный дума разбираться и принимать мера.
по ведение — синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф.
сергей евгеньевич, здесь происходить неувязочка. вот раздавать документ, который мы, наш рабочий группа, подготовить по результат поездка в астрахань, и нет мой подпись. я документ подписывать, но почему-то размножать тот, который быть без мой подпись. просить иметь это в вид.
председательствующий. просить все депутат это учитывать.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
я не мочь сдерживаться: я очень возмущать выступление депутат локотя и макаров. почему вы мешать полиция?! красивый автобус, стоить несколько машина — что, это мешать?  (шум в зал.)  я непонятно! обычно это мешать жулик, бандит, террорист, а для честный человек это как проявление государство — что оно быть, сильный, мощный!
председательствующий. владимир вольфович, вы не по ведение выступать. а поручение я давать.
александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия".
сергей евгеньевич, я нажимать кнопка, но потом погасать, надеяться, это просто недоразумение.
вчера совет государственный дума принимать решение распространять в зала отчет по результат поездка депутат в астрахань, но отказывать в рассмотрение этот вопрос сегодня. я просить все-таки поставлять на голосование палата и убедительно просить депутат проголосовать за этот вопрос: все-таки все нужный это знать. для что создавать рабочий группа, для что депутат туда ездить, если теперь мы даже не иметь возможность заслушивать этот отчет? просить поставлять на голосование.
председательствующий. я просить ильдар нуруллович габдрахманов прокомментировать.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! это наглядный пример то, когда, идти на нарушение какой-либо норма регламент, мы в дальнейший усугублять ситуация. вот сегодня мы в нарушение регламент раздавать отчет в зал пленарный заседание, даже не проголосовать, хотя это исключительно компетенция палата, а сейчас предлагать еще далеко пойти — рассматривать проект постановление, который не проходить процедура рассмотрение в профильный комитет и так далее. я все-таки настаивать на то, чтобы мы соблюдать регламентный норма.
председательствующий. спасибо за комментарий.
то не менее я ставить на голосование предложение депутат агеев.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	198 чело.	44,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: не принимать
не принимать.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, я спрашивать: почему на один час работа запланировать рассмотрение тридцать восемь проект федеральный закон, как на посмешище? это по повестка день. я не услышать ответ...
председательствующий. владимир николаевич, я отвечать бы на ваш вопрос, если бы вы предлагать включать или исключать какой-то конкретный вопрос. это с ваш сторона не быть.
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф.
спасибо.
свой выступление светлана петровна горячева в значительный часть посвящать вопрос о неправомерность включение в повестка день проект постановление, обозначать в пункт 2, поскольку не быть соблюдать договоренность об обсуждение во фракция и прочее, — почему-то это не быть услышать. я думать, что это нужно обсуждать и проголосовать.
председательствующий. спасибо, этот вопрос мы быть обсуждать.
якушев валерий васильевич.
якушев в. в., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера мы слушать отчет владимир владимирович путин. по ход свой речь он сделать замечание о шум в зал — мы должно быть, наверное, неудобно. давать уважать друг друг, относиться друг к друг по-человечески и слушать выступать. кроме то, не надо забывать, что на мы смотреть телезритель.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 30 у мы докладчик заболевать — только что становиться известно. если можно, просить заменять на валеев.
и по поручение ваш готовый докладывать: это быть инициатива гувд, вопрос министерство уже снимать в рабочий порядок.
председательствующий. спасибо.
нет возражение — заменять докладчик? нет.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
я просить пояснять. мы проголосовать: сто девяносто девять голос за включение вопрос в повестка, сто девяносто восемь — против. это же вроде бы процедурный вопрос, значит, он тогда должный быть включать? пояснять.
председательствующий. ильдар нуруллович габдрахман давать пояснение.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с регламент проект порядок работа государственный дума приниматься большинство голос, поэтому любой изменение в этот порядок также приниматься большинство. это не являться процедурный вопрос.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект порядок работа государственный дума в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
повестка утверждать. приступать к работа.
2-й пункт повестка, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...". докладывать ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже сообщаться, этот изменение, который предлагаться сегодня для рассмотрение на заседание палата, предварительно рассматриваться с участие представитель весь фракция. координировать этот работа олег викторович морозов, он неоднократно проводить совещание, я думать, раз четыре-пять. понятно, что при обсуждение этот предложение высказываться разный точка зрение, представитель какой-то фракция с что-то не соглашаться, соглашаться с другой пункт. мы стараться включать тот предложение по изменение регламент, который поддерживать большинство представитель фракция, поэтому если по какой-то предложение фракция "справедливый россия" считать... если она представитель выступать против этот предложение, но оно включать, это не означать, что представитель три другой фракция тоже быть против, наоборот, они как раз и поддерживать этот предложение.
сейчас хотеть короче останавливаться на существо предлагать изменение.
во-первых, вчера совет государственный дума еще раз рассматривать предложение об увеличение время выступление представитель фракция по актуальный социальный, экономический и политический вопрос жизнь страна, это наш так называть пятиминутка. совет государственный дума поддерживать предложение о то, чтобы фракция иметь возможность выступать не пять минута, а десять. при это сам фракция мочь определяться: либо быть выступать один представитель, либо два представитель. поскольку вчера этот решение быть весь член совет дума поддерживать, сегодня раздавать поправка, и мы она быть рассматривать отдельно.
следующий предложение касаться дифференцированный подход к рассмотрение законопроект. вы знать, что закон закон рознь, некоторый законопроект сложный и актуальный, требовать детальный обсуждение, поэтому по они нужно устанавливать отдельный процедура. для то чтобы такой возможность быть, регламент предусматриваться наделять совет государственный дума право устанавливать специальный процедура рассмотрение такой законопроект. и на самый дело в наш деятельность мы уже такой практика применять. в частность, совсем недавно мы рассматривать президентский инициатива по совершенствование политический система, и, помнить, мы устанавливать специальный процедура, с то чтобы представитель фракция иметь возможность много задавать вопрос и выступать. соответственно, такой подход требовать и увеличение время.
для то чтобы не уменьшать количество рассматривать законопроект, мы проанализировать, какой процедура рассмотрение тот или иной вопрос являться излишний, а какой быть возможность сокращать. в частность, подавлять большинство представитель фракция поддерживать предложение о то, что время на содоклад от комитет и на заключительный слово можно сокращать с нынешний десять минута до пять, потому что мы часто сталкиваться с то, что представитель комитет выходить и начинать пересказывать суть законопроект, хотя автор законопроект это уже сделать. мы рекомендовать представитель комитет при выступление на пленарный заседание высказывать только замечание по существо рассматривать вопрос, поэтому и предлагать сокращать этот время.
также быть поддерживать большинство фракция предложение о сокращение время выступление с десять минута до семь минута. это касаться как представитель фракция, так и полномочный представитель президент, правительство и другой участвовать в обсуждение лицо. при это мы также анализировать ситуация, связывать с то, что многий депутат государственный дума, желать выступать, не иметь такой возможность, потому что у мы сегодня устанавливать равенство по время выступление между депутат, который представлять позиция фракция, и тот, кто высказывать просто свой собственный позиция. поэтому мы говорить, что, если по законопроект выступать представитель фракция, он иметь время до семь минута, если же другой депутат хотеть дополнять этот позиция либо, возможно, даже высказывать иной точка зрение, мы он предлагать укладываться в три минута, считать, что это вполне достаточно. и это позволять выступать больший количество депутат. а то мы часто сталкиваться с то, что депутат брать слово и выступать весь десять минута, говорить уже на любой тема, даже не касаться существо законопроект. мы считать, что депутат за три минута мочь лаконично, четко излагать свой позиция. при это, еще раз говорить, преимущественный право на выступление иметь представитель фракция, потому что он должный высказывать позиция фракция в первоочередный порядок, и в связь с это мы предлагать предоставлять он время для выступление до семь минута.
когда здесь говориться, что мы какой-то образ ущемлять право депутат, я с это категорически не согласный. наоборот, мы расширять право депутат, поскольку предоставлять возможность выступать больший количество депутат. сегодня же у мы складываться ситуация, когда ряд депутат иметь монополия на выступление, а другой возможность выступать не иметь.
следующий предложение в часть оптимизация время. часто у мы возникать ситуация, когда законопроект, который предлагаться к рассмотрение палата, предусматриваться внесение изменение в закон, который уже давно утрачивать сила либо действие который приостанавливать. соответственно, сегодня профильный комитет иметь право через совет дума вернуть такой законопроект автор. мы предлагать этот право предоставлять и ответственный комитет. то быть законопроект уже проходить рассылка, но это законопроект, который предлагаться внесение изменение в закон, уже давно утрачивать сила, поэтому, чтобы не тратить время на обсуждение такой законопроект на пленарный заседание, мы предоставлять право ответственный комитет выходить с предложение в совет дума, и совет дума, если счесть этот предложение правильный, вернуть этот законопроект автор без вынесение давать законодательный инициатива на пленарный заседание.
кроме то, очень важно, чтобы при обсуждение законопроект мы учитывать позиция не только парламентский партия, но и позиция непарламентский партия, поэтому предлагаться довольно-таки жесткий норма о то, что мы иметь право только один раз приглашать в государственный дума непарламентский партия, скорректировать и указывать, что государственный дума мочь приглашать, обязанный приглашать представитель непарламентский партия не менее один раз. это, на наш взгляд, правильный практика, то более что фактически мы уже становиться применять этот норма, как вы знать: в этот год мы дважды приглашать представитель непарламентский партия на обсуждение политический законопроект.
также предлагаться вносить изменение в регламент в часть повышение статус представитель государственный дума в конституционный суд. до недавний время этот представитель в конституционный суд быть сотрудник аппарат государственный дума. мы считать, что это должный быть депутат государственный дума, поэтому предлагать соответствующий изменение вносить в регламент.
здесь, кстати, говорить, что якобы мы председатель государственный дума наделять какой-то сверхполномочие, дополнительный полномочие. я считать, что нынешний наш регламент абсолютно не соответствовать дух время и общемировой практика. в подавлять большинство парламент председатель иметь право выступать на пленарный заседание по вопрос, касаться деятельность парламент, который непосредственно предусматривать конституция и закон, поэтому этот вопрос выносить как политический, на мой взгляд, являться просто некорректный.
и в часть создание экспертный совет. коллега, мы говорить о повышение качество рассматривать законопроект, но это невозможно делать без привлечение к этот работа известный ученый — специалист в свой направление, поэтому вполне логично, что при председатель государственный дума не просто мочь, но и должный создаваться такой экспертный совет, то более что регламент государственный дума в этот часть даже сегодня не иметь никакой ограничение. мы просто предлагать этот норма выделять, потому что считать, что это один из важный направление законодательный деятельность.
вот это основный изменение, который предлагаться комитет по регламент для принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат?
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! у я два вопрос к комитет. первый: рассматриваться ли поправка, который я быть направлять в среда? и второй: рассматриваться ли поправка, связывать с обеспечение гарантия многопартийность и защита право меньшинство в государственный дума? ну и третий, по экспертный совет. рано практика существовать, когда экспертный совет и фонд оплата эксперт быть в комитет, — убирать в четвертый дума. быть ли комитет рассматривать вопрос о восстановление практика, чтобы у профильный комитет тоже быть возможность поддерживать эксперт и экспертный совет?
габдрахман и. н. спасибо за вопрос.
ваш поправка мы не рассматривать, поэтому мы она раздавать в зал пленарный заседание специально и сегодня обязательно она рассматривать.
в часть оплата работа эксперт при привлечение они к законодательный деятельность. действительно, мы проанализировать этот вопрос, у мы в бюджет на этот год по этот направление предусматривать только 100 тысяча рубль. вы сам понимать, это смешной деньги, это недопустимый, и мы предлагать при формирование бюджет на следующий год этот вопрос серьезно поставлять. также мы совместно с аппарат государственный дума, рассматривать этот вопрос, договариваться, что подготовить проект положение о то, что каждый комитет быть иметь возможность ставить этот вопрос, для то чтобы иметь возможность привлекать соответствующий специалист. этот вопрос на контроль.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый ильдар нуруллович, весь этот поправка, они недорого стоить, потому что у мы в различный статья регламент быть такой норма, в соответствие с который весь процедура отдаваться на откуп палата, то быть палата мочь принимать иной решение. почему вы из регламент не убирать вот этот норма — что палата мочь принимать иной решение, такой, который быть угодно большинство? кто сказать, что если вы вдруг не захотеть, если у вы настроение испортиться, то и не быть предоставлять право выступать по десять минута или там представитель другой партия? а если они сто двадцать сюда прийти, как вы быть с они обходиться?
габдрахман и. н. если вы вносить такой поправка, мы она рассматривать.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнеев т. в., фракция кпрф.
спасибо.
ильдар нуруллович, попытка демократизировать и давать возможность депутат активно участвовать, вы знать, она, наверное, несостоятельный все-таки. я вот вспоминать, что в первый дума вот тут стоять микрофон, в центр, только в другой зал это быть, и все, кто хотеть, выходить и задавать вопрос. тогда еще наивный быть такой — думать, что правда быть у мы демократия в россия и так далее.
вот вы семь минута давать выступать от фракция, а три минута — другой. это похвальный. а если желать выступать по три минута быть еще десять человек во фракция, тогда как? или это просто разговор и сейчас мы это принимать, а потом вы быть весь время кричать, что по один от фракция? вообще, вопрос очень много по ваш предложение, и не весь они быть поддерживать палата, я думать.
габдрахман и. н. когда мы рассматривать это на заседание рабочий группа, предлагаться два подход. первый подход — давать много время фракция, например не семь минута, а десять, а весь другой депутат вообще слово давать не быть, другой вариант — давать фракция все-таки семь минута, но не ограничивать количество выступление депутат, сокращать время до три минута. мы выбирать второй вариант, поэтому любой депутат без ограничение (по количество я иметь в вид) быть иметь возможность выступать.
наверное, более подробно надо сказать в принцип о процедура рассмотрение вопрос. сам процедура рассмотрение вопрос быть выглядеть следующий образ: мы на вопрос и ответ по умолчание отводить тридцать пять минута, и за этот тридцать пять минута можно задавать восемь вопрос и получать восемь ответ, а если запись показывать, что желать намного больше и депутат все-таки хотеть продолжать дальнейший обсуждение, мы предусматривать, что палата принимать решение о дальнейший рассмотрение.
председательствующий. алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый ильдар нуруллович, вопрос к вы такой. известно, что весь мы работать по воля избиратель и ориентироваться на их чаяние и запрос. сказать, быть ли в распоряжение комитет хоть один письмо или требование от избиратель по реформирование регламент? просить ли где-либо вы на встреча избиратель поменять регламент? или, мочь быть, у вы быть письмо депутат госдума с требование вносить изменение в регламент? я, честно говорить, не сталкиваться с это, с требование избиратель — точно, ну и депутат, а я общаться со многие, тоже не озабочивать быть регламент. вы я сказать, кто же озабоченный регламент? вот этот наш любовь к реформирование весь и весь, к переписывание весь и весь — из-за это в страна ни к что нельзя привыкать! что-то...  (микрофон отключать.)
габдрахман и. н. я с вы не соглашаться: предложение хоть и немного, но они быть, и они очень содержательный, они очень сложный. этот предложение вносить, в частность, и председатель комитет, мы совместно они рассматривать, продумывать, как тот или иной вопрос можно решать. еще раз подчеркивать: весь проблема, который ставиться, очень непростой, поэтому по они нет быстрый решение. вот этот предложение, который мы вырабатывать, сформировывать на основа опыт работа. это быть запрос в тот число представитель сам фракция, потому что, если бы сам представитель фракция не счесть необходимый, мы этот рабочий группа и не создавать бы.
ведь, с один сторона, у мы стоять задача... вот сегодня наш коллега из фракция кпрф ставить вопрос, говорить, что у мы такой огромный повестка, мы не успевать рассматривать, и в тот же время кто-то говорить: "а зачем мы вообще менять регламент?" ну а как быть? если мы хотеть качественно рассматривать законопроект, значит, мы должный иметь возможность такой законопроект уделять много время, а соответственно законопроект, который находиться в высокий степень готовность и по который нет серьезный спор, мы должный рассматривать в обычный порядок, и я не видеть здесь никакой противоречие. более то, даже стандартный график рассмотрение законопроект первый чтение, который мы предлагать, занимать минимум полтора час, и это без учет выступление депутат, представлять? это стандартно — полтора час на один вопрос?
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый ильдар нуруллович, у я вопрос практический характер. данный поправка вводиться новый требование — так называть срок давность для заключение правовой управление. хотеться бы понимать, как далеко быть работать этот механизм. депутат самостоятельно должный быть, если законопроект быть долго лежать в комитет, как это обычно бывать, спустя полгода заново обращаться в правовой управление для получение заключение или это быть уже запрос аппарат соответствующий комитет, а депутат уже не должный быть ничто самостоятельно делать?
габдрахман и. н. это исключительно обязанность комитет, поэтому комитет, когда быть выносить этот вопрос на пленарный заседание... это его зона ответственность, и если кто-то не быть это делать, то, соответственно, это вопрос эффективность работа комитет.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый ильдар нуруллович, вы совершенно справедливо замечать, что регламент наш не соответствовать дух время, и вот в связь с это вы вносить весь этот поправка. сказать, пожалуйста, нет ли в план работа комитет внесение в регламент такой поправка, чтобы быть как-то жестко регламентировать получение депутат в обязательный порядок социально-экономический информация, допускать перед выезд в регион для встреча с избиратель? я сегодня подымать этот вопрос — об информация об исполнение закон о федеральный бюджет.
и второй. не считать ли вы, что, так как парламент все-таки не только законодательный, но и представительный орган, любой депутат в соответствие со свой статус не только в рамка заявление от фракция, но и просто от свой имя иметь право сделать заявление о проблема свой избиратель? это надо предусматривать, и комитет по регламент надо над это поработать, ведь практика...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. мы открывать для диалог, рассматривать любой предложение.
в часть подкрепление депутат материал — это как раз в тот число вопрос по повод возможность создание экспертный совет. ведь в что плюс этот институт? они быть обсуждать наиболее актуальный вопрос, и тот материал, который они быть нарабатывать, мочь быть раздавать депутат государственный дума или размещать в электронный база. это как раз один из способ подкрепление депутат информация о ситуация в законотворчество.
а в часть протокольный поручение, по суть, если вы говорить...
из зал.  (не слышно.)
габдрахман и. н. заявление быть заявление, по регламент возможность сделать заявление быть у фракция. любой фракция иметь возможность принимать решение о заявление и раздавать он в зал пленарный заседание: руководитель фракция подписывать заявление, и оно в автоматический режим раздаваться. более то, если фракция считать, что вопрос, который подымать депутат, очень актуальный, — мы же с пять до десять минута увеличивать время выступление! — руководитель фракция давать время для выступление свой депутат, который поставлять этот вопрос. как раз то, о что вы говорить... наш предложение помогать реализовать ваш идея.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый ильдар нуруллович, как вы считать, для то чтобы наш регламент соответствовать дух время, мочь быть, пора предоставлять оппозиционный меньшинство право, как это существовать во многий демократический парламент, накладывать вето на решение большинство, один фракция? в какой вид? в парламент санкт-петербург существовать норма (она отменять последний созыв): если в принятие решение, в тот число при голосование по закон, не участвовать два треть депутат, решение принимать быть не мочь. вот этот норма давать предлагать, устанавливать и хотя бы по процедурный вопрос начинать слышать оппозиция.
габдрахман и. н. знать, видимо, вы просто не знакомый детально с регламент. я вы хотеть сказать, что именно наш норма еще жестко: для то чтобы государственный дума иметь возможность принимать тот или иной решение, в зал должно находиться более половина депутат, соответственно, при голосование мы тоже нужно набирать двести двадцать шесть голос. два треть в этот ситуация ну никак не получаться. то быть то, что вы предлагать, уже реализовать в наш регламент.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый ильдар нуруллович, когда я говорить о чрезмерный полномочие председатель дума, я иметь в вид статья 40. у мы сейчас в регламент прямо определять, когда проводиться заседание совет государственный дума, — по понедельник в 12 час, по четверг в 10 час, сейчас предлагаться председатель дума предоставлять право сам определять этот время. сказать, а если он в пять час вечер быть назначать в этот день — как работать фракция, как работать комитет? что это за полномочие такой, который делать неопределенный работа совет государственный дума, и зачем это нужный?
габдрахман и. н. светлана петровна, если вы внимательно прочитывать действующий норма регламент... в следующий предложение, который вы не становиться читать, говориться о то, что председатель государственный дума иметь право назначать другой время заседание совет дума, поэтому с учет то, что такой право уже существовать у председатель дума, мы просто, исходить из возможность изменение ситуация... это не означать, что председатель дума на каждый неделя быть устанавливать свой время, председатель государственный дума, как я понимать, устанавливать этот время в постоянный режим, как это и быть, но просто на основание свой распоряжение.
ведь сегодня даже складываться такой ситуация: мы начало заседание совет государственный дума, в частность по просьба фракция, сдвигать с 12 часы на 13 час. почему это происходить? фракция справедливо говорить: мы нужно до совет дума собираться, обсуждать вопрос, чтобы представитель фракция иметь весь основание выступать на совет дума и докладывать свой вопрос. соответственно, возникать вопрос: мы должный быть поменять этот время, 12 час на 13.00, решение палата, устанавливать он как постоянный норма, но почему председатель государственный дума, иметь сегодня это же полномочие, не мочь свой распоряжение это сделать? это не означать, что он свой распоряжение быть каждый неделя менять время заседание совет дума. то быть, я казаться, вы сам накручивать ситуация.
председательствующий. маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый ильдар нуруллович, у я такой род вопрос. позавчера на заседание палата во время отчет председатель правительство о проделывать работа отдельный часть депутат почти организованно покидать зал. кто-то оставаться, кто-то вернуться, посчитать возможный задавать потом вопрос, кто-то посчитать возможный выступать. безусловно, речь идти об исполнение депутат государственный дума свой прямой обязанность. вот как все-таки в связь с это у мы регламент устраивать и возможный ли внесение какой-то изменение в регламент, который содержать бы норма об ответственность депутат за то, что они не исполнять свой прямой обязанность? я не брать сейчас политический сторона дело, так как это момент этический, я об это, наверное, сказать чуть поздно, но с точка зрение регламент как у мы этот ситуация расцениваться?
габдрахман и. н. сегодняшний регламент, я думать, не давать ответ на этот вопрос. понятно, быть ситуация, когда фракция покидать зал заседание при рассмотрение тот или иной вопрос и не возвращаться, — здесь как бы, ну, в мой понимание, быть какой-то логика. в ситуация, когда они покидать зал, но при это отдельный депутат потом заходить в зал, задавать вопрос, потом выступать... ну, честно говорить, я думать, нужно в комитет обсуждать, как это мочь работать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый ильдар нуруллович, вопрос касаться ограничение право депутат в отношение право делать запрос. мы вот этот поправка фактически устанавливать фильтр — в вид комитет и фракция. внимательно ли здесь юрист посмотреть все? не ущемляться ли данный решение закреплять закон функция депутат и соответствовать ли данный норма вообще закон о статус депутат?
габдрахман и. н. это один из вопрос, который сопутствовать много миф. коллега, этот поправка никто никто не ограничивать, любой депутат иметь право подготовить проект парламентский запрос и вносить он в установленный порядок. установленный порядок выглядеть следующий образ: проект парламентский запрос направляться на имя председатель государственный дума, председатель государственный дума расписывать он в профильный комитет, профильный комитет готовить заключение и выносить на рассмотрение совет дума, далеко — палата.
в данный случай в поправка, о который вы говорить, речь идти о тот случай, когда депутат на пленарный заседание с голос пытаться поставлять вопрос. он говорить: я не хотеть проходить весь этот процедура, который устанавливать регламент, а хотеть, чтобы вы, депутат, сейчас принимать это, вынести этот вопрос на рассмотрение палата. мы, как регламентный комитет, говорить, что, наверное, в какой-то ситуация возможный исключение, когда палата соглашаться с мнение о необходимость рассмотрение парламентский запрос на пленарный заседание, но в этот случай мы повышать статус инициатор. мы говорить: если с такой инициатива выходить ваш фракция и руководитель ваш фракция поставлять свой виза, подтверждать, что этот вопрос ключевой, тогда палата мочь рассматривать этот вопрос, но если это просто инициатива депутат, не подкреплять фракционный решение, то нужно действовать в общеустановленный порядок. речь только об это.
председательствующий. спасибо, ильдар нуруллович.
вопрос весь задавать.
олег анатольевич нилов по ведение.
пожалуйста, включать микрофон.
нилов о. а. у я быть один предложение. в тот случай, когда с трибуна звучать недостоверный информация или докладчик заблуждаться, я считать, председатель мочь бы делать замечание и вносить поправка, как вот быть с мой предложение. когда я сказать о то, что предлагать два треть легитимизировать решение палата, ильдар нуруллович говорить: так у мы это быть. нет! два треть — это триста депутат. по мой предложение, если триста депутат не принимать участие в голосование, решение не должно приниматься. а вы говорить, что это у мы и так сегодня быть. это нет!
председательствующий. ильдар нуруллович, пожалуйста, вы слово.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, прежде чем принимать ваш предложение, нужно вначале вносить изменение в конституция. в конституция четко написать, какой количество голос приниматься решение и когда необходимый конституционный большинство в количество триста голос. поменять конституция, а потом уже быть менять регламент.
председательствующий. спасибо, ильдар нуруллович.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть.
просьба включать режим запись на выступление.
показывать список.
семь человек, еще морозов — восемь. несколько человек, я видеть, предлагать: по один от фракция. я должный поставлять этот предложение на голосование. или нет возражать? быть возражать.
ставить на голосование вопрос о то, чтобы предоставлять возможность выступать по один представитель от фракция.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	99,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
от фракция кпрф выступать локоть анатолий евгеньевич. с место.
включать микрофон.
локоть а. е. уважаемый депутат, если отвечать на вопрос депутат митрофанов, то я должный сказать, что, вообще, регламент — это важный документ: он регулировать наш внутренний деятельность, не только работа на пленарный заседание, но и в целое деятельность депутат, а значит, он напрямую связанный со весь запрос наш избиратель, поскольку мы, принимать регламент, договариваться, как построить работа, чтобы наиболее полно исполнять этот запрос.
теперь в отношение данный документ. надо сказать, что в данный документ, безусловно, быть положительный сторона. в частность, это дополнительный полномочие председатель. действительно, жизнь идти, появляться какой-то проблема, и я всегда за то, чтобы у руководитель быть развязывать рука, с то чтобы он мочь эффективно управлять процесс, в данный случай законодательный.
второй — выступление от фракция. действительно, это хороший дело, мы всегда выступать за то, чтобы увеличивать время выступление с пять до десять минута и давать возможность фракция решать, один депутат быть выступать в этот десятиминутка либо два депутат воспользоваться этот время и два тема излагать. этот хороший предложение, мы он инициировать, и, безусловно, мы он поддерживать.
третий. мы полагать, что даже сокращение время выступление депутат — это нормальный. не раскрывать секрет, если сказать, что на наш партийный форум выступать по семь минута, мы всегда договариваться о семь минута, такой быть. я думать, что для заключительный слово и для содоклад пять минута тоже достаточно, потому что, чтобы сказать "нет", сказать, что комитет рекомендовать не поддерживать данный законопроект, достаточно и три минута, даже один минута, поэтому, наверное, это все нормальный.
но быть и отрицательный сторона, с который мы, наш фракция, не соглашаться и на который хотеться бы обращать внимание. мы считать, что недостаточно прорабатывать следующий изменение, который сегодня предлагаться вносить в регламент.
первый — перевод на электронный носитель. это касаться 15-й статья. обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что, если мы принимать этот решение, большой ничто на бумажный носитель фактически не быть, потому что в этот случай обязательность распространение документ на бумага уходить из регламент. то не менее наш электронный система пока не устаиваться, очень много замечание звучать на пленарный заседание по этот повод, каждый из мы не единожды сталкиваться с то, что на дисплей, который находиться перед мы, представлять неполный информация, документ не хватать, бывать, что их попросту нет. мочь быть, мы слишком торопиться? давать подождать, когда быть дорабатывать этот система в полный мера, когда она действительно быть отвечать весь наш запрос и у мы не быть необходимость прибегать к бумажный носитель. на сегодняшний день, по наш мнение, это далеко не так.
второй, на что хотеть обращать внимание, — запрос депутат. вот то, что сказать ильдар нуруллович, вообще говорить, ни в кой мера не мочь мы удовлетворять. быть закон о статус депутат, быть, наконец, конституция российский федерация, где закреплять право депутат, и в соответствие с этот акт каждый депутат являться субъект право законодательный инициатива. он иметь право обращаться с запрос, у он быть этот право, понимать? это закон определять, а закон высоко регламент! депутат мочь с голос это делать, кстати, и вы, — я обращаться к фракция большинство — "единоросс", не единожды прибегать к этот способ, чтобы в ход пленарный заседание вносить тот или иной поправка или принимать, продавливать тот или иной решение, пользоваться свой большинство. подобный изменение в регламент, на мой взгляд, просто нарушать право депутат, и делать это нельзя, потому что в дальнейший этот изменение мочь быть оспаривать в суд любой депутат. я думать, что депутат выигрывать, если подавать в суд по этот решение.
третий. на мой взгляд, ни в кой случай нельзя идти ни на какой уступка исполнительный власть. мы всегда с вы говорить о то, что это наш право — заслушивать исполнительный власть здесь, заслушивать тот или иной министр, приглашать тот или иной чиновник сюда, и именно мы решать, какой документ мы принимать по итог рассмотрение отчет этот чиновник. а сейчас, вносить очередной поправка в регламент, мы фактически отказываться от этот право, в соответствие с данный редакция мы отказываться от принятие обязательный постановление по отчет правительство. ну почему мы должный это делать? выходить, если бы мы принимать ранее этот документ, то после выступление владимир владимирович путин мы не заслушивать бы ильдар нуруллович, у мы не быть бы право, вообще говорить, принимать проект постановление. с этот точка зрение, мы считать, это абсолютно неправильно, это уступка непонятный, очередной уступка исполнительный власть, который делать нельзя.
в целое, мы полагать, документ недостаточно четко прорабатывать, и именно с этот точка зрение мы, наш фракция, не быть поддерживать он, мы воздерживаться при голосование.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. ну вот с что начинаться регламент? во-первых, надо определять, откуда должный выступать депутат. хорошо, вот я знать локотя, а многие не знать, сидеть и не понимать, кто выступать вот здесь, в первый ряд, поэтому нужно жестко указывать в регламент: весь выступление — с центральный трибуна. мы и так друг друг в затылок видеть, встречать человек — в лицо не узнавать, а оказываться, депутат. он-то я знать, все-таки кто-то здесь знать, допускать зюганов, я, миронов, а четыреста человек не мочь все знать в лицо, поэтому нужный такой норма.
вот один депутат спрашивать: кто это все придумывать? мы придумывать это — мы с вы придумывать, что надо менять регламент: он надо как-то совершенствовать. депутат федоткин каждый раз спрашивать, успевать ли мы рассматривать пятьдесят вопрос, — не успевать! сегодня мы рассматривать семь вопрос, а в повестка день — пятьдесят пять. так как же можно ускорять работа? сокращать регламент. депутат противоречить сам себя: говорить, мол, давать прогнать весь повестка день, а в результат прогонять всего 12 процент от установленный повестка день, абсолютно правильно...
ведь с что все сегодня начинаться? почему я выходить, что я задеть? мы вести обсуждение повестка день, а депутат локоть и депутат макаров выступать по повод то, что они не нравиться полиция вокруг здание, — какой это иметь отношение к повестка день?! я выступать — я говорить: не по повестка день. я не понимать: кто и какой мы давать право? то быть депутат локоть мочь возмущаться наличие полиция, депутат макаров тоже мочь испугаться полиция, депутат гудков мочь быть недовольный то, что не пропускать в здание, а когда депутат жириновский говорить, что это все нормальный, он говорить: это не по повестка. почему такой позиция у ведущий заседание, я не понимать! я считать, что вообще неправильно это обсуждать: полиция — это ведомственный организация. когда мы, депутат, пятьдесят человек, приезжать на какой-то мероприятие, никто же не говорить: "о-о, понаехать депутат, пятьдесят машина...", потому что мы в гражданский форма, а полиция на спецмашина — и сразу: "ох, пять машина полицейский стоять". ну и что? они министр приезжать, для они это праздник — он отчитываться перед парламент, и почему бы они не приезжать на свой служебный машина? то же самый касаться пропускной система: я уверенный, что быть информация, что хотеть входить в дума человек тип нацбол, закидывать майонез или тухлый яйцо, — так почему полиция не должный предотвращать действие экстремист в отношение свой министр? как раз это быть бы проявление слабость — если полиция не в состояние обеспечивать выступление министр в госдума, а депутат говорить: понаехать, стоять... я не понимать это!
депутат вправе выступать, но когда я выступать по тот же вопрос, ведущий я говорить: это не по повестка. где регламент, где регламент?! вы трое давать выступать по этот проблема, а четвертый, от другой фракция, да еще руководитель фракция, вы вдруг останавливать и говорить: это не по повестка. вот регламент должный все четко обозначать. я сторонник что? нельзя прерывать депутат. полагать он минута — все, пусть говорить: вот он так считать нужный, это его право. мы уже не раз предлагать и вносить поправка, раз еще не вносить, чтобы быть давать приоритетный право внеочередной выступление руководитель фракция: вот записываться какой-то количество депутат, а он выступать первый.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. где это быть?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. а почему тогда не давать я слово, когда я в общий список?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот принимать. мой депутат, значит, не в курс дело.
так вот, руководитель фракция — он выступать от имя фракция и должный иметь право на внеочередной выступление. конечно, здесь проигрывать зюганов: он не ходить, но это его стиль работа, и мы не вмешиваться — это внутренний дело партия. и правильно беречь он: ленин не уберегать — чем кончаться?  (оживление в зал.)  хорошо бы ленин не ходить на заседание правительство, а сидеть в горки где-нибудь, тогда еще год пятнадцать правило бы мы. миронов в астрахань весь время — ну пускай там у он быть кабинет.
то, что мы давно, допускать, биться за "час выступление"... двадцать год уходить на это! депутат митрофанов говорить: кто весь это делать? за двадцать год с труд реформировать регламент, чтобы мы мочь выступать утро. теперь благодаря новый руководство добавлять мы время, с барский стол так сказать, говорить: на выступление от фракция — десять минута. для что? чтобы убирать дальнейший обсуждение повестка. вот у фракция быть десять минута — любой выступать назначать, по пять минута на весь заявление, на весь парламентский запрос, и озвучивать, и не в один день все: у вы же быть время еще, и еще, и еще. решение абсолютно правильный, и надо зафиксировать в регламент: вот четыре фракция выступать по десять минута — в 10.40 мы переходить ко второй вопрос повестка день, все! мочь быть, и не весь фракция захотеть выступать, "справедливый россия", допускать снова уезжать в астрахань — для мы сохраняться время, десять минута мы забирать, а для это в регламент надо закладывать норма: ввиду отсутствие желать выступать от какой-то фракция передавать время присутствующий фракция, чтобы не пропадать.
то, что мы сокращать время при обсуждение проект закон в первый чтение, абсолютно правильно. ни в один парламент мир нет такой, чтобы два человек, докладчик и содокладчик, выходить и говорить один и тот же по десять минута — ну двадцать минута тратить! вообще, я считать, даже автор законопроект или представитель комитет, который выступать с основной доклад, — и он много десять минута. на собрание фракция уже вырабатывать позиция за или против, так что мы слушать десять минута, зачем — мы же уже знать, в что дело! ведь почему это провоцировать уход депутат из зал заседание? полдень можно сидеть, ни о что не думать — решение-то уже быть. другой дело — выступление: там пятнадцать минута даже, представлять? пятнадцать минута на выступление! я предлагать сокращать и здесь — пять минута, и если комитет, от имя который выступать...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот что он мешать здесь?! уже нарушение регламент! уже! прямой нарушение регламент! никто не иметь право! если бы зюганов выходить сюда, он молчать бы, а другой партия — и уже можно хамить, вот в что проблема! пока у мы старый регламент, у я десять минута, как и у другой, у весь одинаково.
я предлагать и при рассмотрение законопроект в первый чтение: представитель комитет — пять минута. то быть содокладчик с место, не выходить сюда, говорить: "комитет поддерживать проект закон", и все, три слово (так во весь парламент мир), ведущий спрашивать: "позиция комитет?", ответ: "поддерживать" — все, заканчиваться обсуждение. зачем выходить сюда и снова доказывать, что надо, надо принимать, если тот, кто быть голосовать за, уже знать, что надо принимать? вот здесь мы выигрывать все, мы это не нужный.
что касаться в целое ситуация, когда депутат недовольный, что они не удаваться выступать, здесь должно быть реальный технический ограничение, должно быть временна о ў е ограничение, иначе мы никак не смочь обсуждать весь вопрос. во весь парламент мир говориться: по такой-то пункт тридцать минута, и в этот тридцать минута весь доклад, весь вопрос, весь выступление — все, и никто не быть обижать.
поэтому отдавать фракция время на вопрос и выступление. если у вы жесткий выступление, если вы нужно много время на выступление, вообще вопрос не задавать, получать свой пять минута, или семь минута, или десять и выступать — только так. а то один и тот же депутат вопрос задавать, они человек пятнадцать, потом они же требовать, чтобы выступать любой количество записываться. вот здесь у мы конфликт интерес. если все давать слово — я согласный, я за это, но тогда мы быть обсуждать три-четыре вопрос в день и даже если мы быть работать весь пять день только на пленарный заседание, за пять год работа наш коэффициент быть очень-очень низкий. я знать, парламент заседать и ночь, и вечер, но у мы с вы у все слабый здоровье  (оживление в зал) , при наш здоровье мы быть часто хоронить, у мы не быть время ездить в ЦКБ, туда, где зал траурный церемония, потому что тяжелый нагрузка. а мы до сей пора порядок работа не мочь устанавливать! быть нормальный порядок: три неделя работать в москва, неделя в регион, — поломать, сделать неделя здесь, неделя в комитет, потом опять неделя здесь, неделя в регион. все поломать — никакой эффективность нет! я предлагать от имя фракция вернуться с 1 январь к старый график — нет, говорить, вернуться осень. и еще быть какой-то неизвестный предложение...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да-да-да. то быть мы гонять туда-сюда человек — огромный страна, напрягать в работа. давать вырабатывать такой регламент, чтобы он быть много мягкий, вызывать у мы положительный эмоция, — тогда мы с вы добиваться успех.
вот здесь поставлять большой час, видеть? я видеть. я оставаться тридцать секунда.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. еще много сделать: у мы у все плохой зрение. почему? вы поставлять монитор, который вы весь зрение портить. ну зачем они включать? пускай тот депутат включать, который надо. гореть четыреста монитор, и весь этот свет идти вы в глаз. считать, это ошибка. мы говорить: общий включение. колхоз! весь депутат включать, а они нет на место рабочий, и энергия зря уходить. и это, я считать, прямой вред глаз — посоветоваться с ваш врач-офтальмолог, вы все давно пора пойти очки выписывать, кто еще без очки. надо обязательно этот монитор включать лишь по...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, время — 11.30. у мы на 11.30, на фиксированный время, стоять вопрос 13, поэтому переходить к его рассмотрение, а далеко продолжать рассмотрение пункт 2.
итак, рассматриваться вопрос о проект постановление государственный дума "о назначение улюкаев алексей валентинович на должность член совет директор центральный банк российский федерация". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев.
пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! 25 апрель текущий год истекать срок полномочие член совет директор банк россия улюкаев алексей валентинович. в соответствие со статья 15 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" я вносить на рассмотрение государственный дума кандидатура улюкаев алексей валентинович для назначение на должность член совет директор на новый срок. этот кандидатура согласовывать с президент российский федерация медведев дмитрий анатольевич.
улюкаев алексей валентинович являться член совет директор, первый заместитель председатель банк россия восемь год — с апрель 2004 год. отвечать за проведение денежно-кредитный политика, политика валютный курс, обеспечение финансовый стабильность. зарекомендовывать себя как очень высокопрофессиональный и ответственный руководитель. просить назначать улюкаев алексей валентинович член совет директор банк россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
содоклад наталья викторовна бурыкина, председатель комитет по финансовый рынок.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет рассматривать представление, подготовить председатель центральный банк, и предлагать поддерживать проект постановление госдума.
председательствующий. все, да? спасибо.
вопрос быть, я видеть. просьба записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
владимир владимирович бортко. только говорить, пожалуйста, кто вопрос.
бортко в. в., фракция кпрф.
председатель центральный банк.
прощать, пожалуйста, я — я не совсем финансист, то не менее мочь сказать, что, для то чтобы снимать кино, я получать в банк ссуда под 15 процент годовой, что делать бессмысленный всякий действие. конечно, господин улюкаев, наверное, так сказать, придерживаться тот же точка зрение, что и вы, поэтому я спрашивать у вы и у он тоже. вот это становиться бессмысленный... когда я поинтересоваться у свой товарищ, который заниматься другой вещь, — там тот же самый, даже плохо. то быть, по-моему, любой наш экономический деятельность, кроме извлечение нефть и газ, терять всякий смысл. сказать, пожалуйста, мочь, стоить понижать этот самый ставка до уровень, ну, не американский, хотя бы до европейский, который как минимум в два раз низкий, если я правильно понимать? мочь я объяснять этот ситуация?
игнатьев с. м. процентный ставка сейчас действительно высокий. много то, за последний полгода, начинать с лето прошлый год, они немножко повышаться — примерно на один-полтора процентный пункт. из-за отток капитал и ухудшение ситуация с ликвидность на внутренний рынок сначала повышаться процентный ставка на межбанковский рынок, а потом этот приводить и к некоторый повышение процентный ставка по банковский кредит реальный сектор. я думать, что мы сейчас уже находиться где-то на уровень максимум и в близкий месяц этот ставка пойти вниз, как они идти вниз в 2009-м, в 2010-м и до середина 2011 год. основной фактор — это, я считать, снижение инфляция. вслед за снижение инфляция должный пойти вниз и номинальный процентный ставка. сейчас они в среднее для реальный сектор где-то на уровень 9 процент, мочь быть, 10 процент, хотя, естественно, заемщик разный: для более надежный заемщик и при наличие хороший залог банка готовый предоставлять кредит и под меньший ставка, а если залог нет, если банк рассматривать данный заемщик как весьма высокорискованный, ставка мочь быть и высокий — и 12 процент, и 15 процент, и это правильный.
я тоже считать, что ставка сейчас высокий, и надеяться, что в близкий месяц складываться тенденция к снижение процентный ставка для заемщик из реальный сектор.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
вопрос улюкаев.
уважаемый алексей валентинович, судя по выступление в пресса, вы являться последовательный сторонник рост курс рубль. но такой политика центробанк негативно сказываться на развитие промышленность и сельский хозяйство, на реальный сектор. проблема особенно усугубляться со вступление в вто, когда мера таможенный-тарифный политика не удаваться корректировать тот негативный последствие, который наступать от политика рост рубль. как вы считать, мочь ли центробанк проводить более гибкий политика в этот вопрос? ну и как вы вообще прогнозировать ситуация с рубль в свет то, что после вступление в вто сальдо торговый баланс наверняка уже не быть такой, какой оно являться сейчас?
улюкаев а. в., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация, член совет директор центральный банк российский федерация.
первый. я отнюдь не являться сторонник укрепление курс рубль, как не являться сторонник его ослабление. у я совершенно нет позиция относительно то, какой должный быть курс рубль. я считать, что он должный складываться на рынок при минимальный вмешательство центральный банк в зависимость от тот предпочтение, который быть у участник рынок. насколько я понимать официальный политика центральный банк, она примерно такой же: мы в свой документ нигде не делать предпочтение, не предполагать какой-либо зависимость от укрепление курс. такой политика мы не иметь в вид и не проводить. другой дело, что объективно обстоятельство мочь складываться иногда в польза укрепление, иногда в польза ослабление курс рубль, и мы беспокоить, когда этот движение происходить слишком быстро, когда они нарушать тот план, который участник экономический деятельность (и даже в сфера домашний хозяйство) выстраивать для себя на среднесрочный и на долгосрочный перспектива по инвестиция, по потребление, по деловой планирование.
я казаться, что наш курсовой политика, операционный политика, который мы провожать сейчас, когда мы осуществлять небольшой упреждающий интервенция внутри валютный коридор, довольно широкий, ширина в 6 рубль, относительно двухвалютный корзина, приводить к то, что участник рынок становиться трудно выстраивать, скажем так, деловой стратегия зарабатывание деньги на курсовой динамика. вот то, что в мир называться "керри трейд", когда приходить и уходить большой капитал, который вносить сумятица на рынок ликвидность, что позволять зафиксировать прибыль и быстро уходить, — это мы, кажется, выстраивать довольно надежный заслон, и это очень важный. сейчас оборот наш участие на рынок не такой большой. и если мы посмотреть динамика курс рубль за последний месяц, мы увидеть, что в основной он двигаться в середина валютный коридор, не прижиматься к тот или иной его граница, и это, я казаться, довольно большой достижение.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей валентинович, вы отвечать за финансовый политика. что вы мочь бы объяснять... вот сколько я слышать с этот трибуна, и сергей михайлович, и вы весь время работать над улучшение климат в страна. но за первый квартал утекать 35 миллиард доллар. сегодня у мы рекордный корпоративный внешний долг — 565,3 миллиард доллар при 504 миллиард, если не ошибаться (в сми сообщать), золотовалютный резерв. при то, что у вы доход банк, государственный только, за прошлый год составлять 900 миллиард, сельский хозяйство до сей пора иметь просрочивать задолженность — 1,5 триллион. когда же банковский система становиться кровеносный система экономика, быть рычаг к оздоровление экономика россия и россия в целое? каков ваш предложение?
улюкаев а. в. уважаемый депутат, я, к сожаление или к счастие, не отвечать за финансовый политика, этот прерогатива министерство финансы, я отвечать за денежно-кредитный политика.
конечно, проблема отток капитал для мы весьма острый, актуальный, но я хотеть сказать, что мы иногда... как бы это сказать... два противоположный аргументация предлагать к один предмет. вот вы беспокоить одновременно и большой задолженность наш компания перед иностранный кредитор, и отток капитал последний время.
из зал.  (не слышно.)
улюкаев а. в. секунда. так вот отчасти отток капитал последний время корреспондироваться с сокращение этот задолженность. большой цифра по отток капитал четвертый квартал прошлый год связанный с то, что российский заемщик не иметь возможность рефинансировать свой долг на глобальный финансовый рынок в сила известный причина, связывать с кризис суверенный долг в европа, и они быть вынужденный погашать в соответствие с оригинальный график, некоторые даже досрочно, этот значение. поэтому, когда мы говорить об отток капитал, мы должный видеть за один цифра большой количество разный, зачастую разнонаправленный экономический обстоятельство.
мы больше все, конечно, беспокоить ситуация с прямой иностранный инвестиция. мы хотеть бы, чтобы они приходить и чтобы это быть не просто финансовый средство, но и новый технология, который способствовать бы модернизация российский экономика. это в основной, конечно же, определяться действительно инвестиционный климат в целое. быть в приток и отток капитал и элемент, связывать с портфельный инвестиция, инвестиция в инструмент денежный рынок, — кредитный заем. я не мочь сказать однозначно, что мы так уж надо стремиться к то, чтобы привлекать такой род инвестиция на денежный рынок, наоборот, мы беспокоить, когда приходить большой количество такой род инвестиция, потому что они приходить на короткий время и на непредсказуемый короткий время, поэтому, вот еще раз повторять, мы здесь должный отделять, что называться, зерно от плевел, сосредотачиваться на работа по создание благоприятный условие по приток капитал в область прямой инвестиция, но быть очень осторожный с инвестиция в инструмент денежный рынок.
председательствующий. спасибо.
вопрос все.
по ведение — митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважать председательствующий, я неудачно нажимать кнопка. можно задавать вопрос тезка — алексей валентинович?
председательствующий. значит, я понимать: два человек записываться по ведение — митрофанов и федоткин, они, видимо, не на тот кнопка нажимать. разрешать они задавать вопрос? спасибо.
пожалуйста, митрофанов, ваш вопрос.
митрофанов а. в. уважаемый алексей валентинович, сказать, каков доходность по ценный бумага, по тот инструмент, в который размещаться центральный банк? быть когда-то 1 процент, мочь, сейчас много? вообще, сколько? огромный средство ведь размещаться в инструмент иностранный, сколько получать от это центральный банк? в цифра.
улюкаев а. в. не быть называть точный цифра сейчас, потому что этот открытый заседание и мочь быть неправильно истолковывать неточность, но порядок 1 процент. действительно, вот уже, наверное, четвертый год, когда ставка глобальный рынок экстремально низкий, мы размещать свой резервный актив в наиболее надежный инструмент, доходность по который невысокий, в целое она действительно находиться на уровень 1 процент годовой. это что касаться размещение резервный актив. кроме то, мы получать доход от размещение средство в рамка операция рефинансирование на внутренний рынок, там, конечно, доходность существенно высокий.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. алексей валентинович, вот буквально недавно президент страна медведев вместе с эксперт обсуждать вопрос конкуренция в предпринимательство, и там называться цифра: 17 процент бизнесмен уже принимать решение уезжать из россия, а 50 процент планировать в будущее тоже уезжать. то быть они не верить никакой слово об улучшение кредитный климат. у я вопрос к вы, коль мы вы обсуждать: какой мера конкретно вы предпринимать или с ваш участие быть принимать, чтобы не уезжать капитал, не уезжать предприниматель из россия? сегодня они вы не верить, уезжать и планировать уезжать. что сделать с ваш участие?
улюкаев а. в. спасибо за вопрос.
понятно, что этот цифра, на который вы ссылаться, это цифра опрос, это социологический категория. это цифра опрос, который быть докладывать президент, это социологический опрос. это первый.
второй. то не менее ситуация в этот сфера действительно тревожный, и мы должный думать не только об отток и приток капитал, но и об отток и приток мозги, что называться, то быть инициативный человек с идея, знание. хотеть сказать, что, я казаться, тот работа, который мы вести, в частность работа по обеспечение финансовый стабильность... ведь стабильность финансовый условие, когда представитель бизнес, деловой человек мочь на три год, на пять год, на семь год выстраивать деловой стратегия, понимать, что его инвестиция приносить реальный отдача от этот капитал, чрезвычайно важный. мы создавать специальный департамент — департамент финансовый стабильность. мы искать, хотеть заранее видеть тот риск для финансовый система, который проявляться первоначально, мочь быть, не очень зримо. мы хотеть бы, чтобы вот такой волна, который зарождаться не в наш юрисдикция, но связанный с глобальный перемещение капитал и риск, в меньший степень задевать наш предприниматель, наш экономика. вот для это мы вести так называть поиск уязвимость (это связывать с определять финансовый продукт): мы хотеть бы уберегать наш банковский система, баланс банк, от интоксикация некачественный финансовый продукт, от тот неэффективный структура, который существовать на рынок, от воздействие глобальный движение. в частность, мы сейчас создавать, как я казаться, хороший система снижение риск на финансовый рынок через создание центральный депозитарий, который позволять проводить клиринг сделка, позволять четко защищать право номинальный держатель, мы работать по система центральный контрагент, который понижать риск для весь участник на рынок ценный бумага. весь это повышать уровень финансовый стабильность и, безусловно, способствовать то, чтобы наш предприниматель принимать решение о работа в российский экономика, на российский финансовый рынок.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
быть желающий выступать? быть. просьба записываться.
включать режим запись.
я напоминать, что у мы регламент выступление по кандидатура — до три минута, я специально ориентировать выступать.
показывать список, пожалуйста.
три человек.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, действительно, один из ключевой фигура сегодня обсуждаться, потому что человек, который отвечать за денежно-кредитный политика центральный банк, — это тот человек, собственно говорить, от который, наверное, в больший степень, чем от другой член совет, зависеть и ставка, по который наш предприятие и гражданин получать кредит, и то, на сколько вверх-вниз у мы двигаться курс рубль. настораживать, конечно, что при ответ на вопрос алексей валентинович сказать, что он сторонник чисто рыночный отношение. правда — это как бы в плюс надо отмечать, — все-таки регулятор банк выступать пока. я думать, что активность центральный банк, который регулировать этот колебание рубль туда-сюда, должный быть много и коридор, мочь быть, действительно надо сделать узкий, потому что сегодня высокий риск при ведение бизнес обусловливать в тот число и этот самый широкий коридор.
пожелание хотеться бы высказывать, чтобы все-таки тот тенденция, который в последний время намечаться в деятельность центральный банк, быть расширять, так сказать, чтобы смело действовать. сделать же первый шаг по сокращение объем резервирование по целый ряд вклад, а это то, что напрямую влиять на ставка, по который получать кредит сегодня наш предприятие. я думать, что политика центральный банк в сфера денежно-кредитный отношение должный быть направлять на то, что, собственно говорить, сегодня являться крайне необходимый для наш государство, — на модернизация. модернизация реальный сектор экономика в отсутствие среднесрочный и долгосрочный кредит нереальный, она сегодня невозможный, и планирование бизнес на среднесрочный и долгосрочный период в отсутствие вообще такой продукт, как долгосрочный и среднесрочный кредитование, нереально. то, что существовать сегодня на рынок для малый и средний предприятие, который должный становиться основа развитие наш экономика, никто не устраивать, трехлетний, двухлетний, годовой кредит, который в основной пользоваться предприятие, — это каждый два-три год стресс для предприятие.
и пожелание от фракция лдпр. я думать, что центральный банк, как основной регулятор денежно-кредитный отношение, должный не столько зарабатывать деньги на тот средство, который он иметь, сколько выполнять функция регулятор, регулировать развитие денежно-кредитный отношение в интерес развитие экономика страна.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, уважаемый товарищ председательствующий! мы сегодня обсуждать кандидатура алексей валентинович улюкаев, хорошо известный экономист гайдаровский школа, который работать сейчас в центральный банк. думать, что большинство коллега поддерживать его кандидатура, но ряд вопрос к центральный банка в целое оставаться.
по международный направление, по размещение в иностранный инструмент. вот сейчас алексей валентинович давать ответ: 1 процент у мы доходность по ценный бумага. я понимать, что она отражать, так сказать, ситуация на международный рынок, но то не менее большой вопрос: какой мотив у центральный банк размещать в тот или иной инструмент? почему вопрос по этот тема полузакрытый до сей пора? что и от кто мы скрывать? что, в федеральный резервный система сша не знать, какой операция на мировой рынок ценный бумага мы вести? они как раз все знать. а что тогда скрывать, допускать, от тот, кто сидеть в этот зал, сумма, в какой валюта мы размещать и почему такой доходность?
я понимать, что задача центральный банк — не извлечение прибыль, но вопрос оставаться. то более, что, по непроверенный данные, в листинг федеральный резервный система сша нет держатель под название "центральный банк российский федерация", а быть зато "Caribbean banks and other institutes", то быть "карибский банк и другой институт". как мы размещать — через кто-то или напрямую? как выстраивать этот схема? это важный, существенный вопрос. мы в этот зал биться за 5 копейка, за 10 копейка (ну, по государственный масштаб), в тот же время центральный банк провожать операция на миллиард, о который никто не знать. я сейчас сказать, что это специфика работа центральный банк, — да, но быть предел этот специфика, потому что в мир сейчас нет никакой тайна, в тот число от страна, который мы оппонировать по многий вопрос. это рано, в советский время, быть какой-то тайна, и то все друг о друг все знать, а сейчас для кто это тайна? значит, сокрытие какой-то момент иметь политический значение. внутри страна, я казаться, центральный банк должный внимательно относиться к работа с банковский система. на какой основание, например, сбербанк россия взимать комиссия по коммунальный платеж, я не понимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, фракция кпрф не быть голосовать за кандидатура алексей валентинович улюкаев. у мы быть серьезный претензия по денежно-кредитный политика, отмечать два основной претензия.
первый претензия — это цель деятельность система коммерческий банк, который полностью одобрять руководство центральный банк. правда, надо сказать, они закреплять в закон и формулироваться так: развитие и укрепление банковский система в россия. значит, если под триллион зарабатывать наш коммерческий банк и уводить все на запад, — ох, какой молодец!
мы вносить поправка в закон "о центральный банк..." еще в прошлый созыв, предлагать дополнять этот фраза такой слово: "поддержка банковский система для содействие обеспечение устойчиво высокий темп экономический рост и стабильный уровень цена". во весь законодательство быть такой формулировка, но центральный банк не воспринимать до сей пора наш предложение. это только казаться, что это отрывать от реальность. вот вспомнить плавный девальвация: государство огромный резерв вкладывать в банковский система — куда они пойти? купить доллар по 24 рубль за 1 доллар, уводить они на запад, потом через три месяц вернуть, по 36 рубль продавать и зарабатывать триллион. какой кредит они быть выдавать?! и все по закон: укреплять банковский система и далеко продолжать в тот же дух действовать — замечательно!
второй претензия — это утечка капитал. можно по-разному один квартал оценивать, другой квартал, но четыре год постоянно доить страна наш, уже много 300 миллиард в последний три год утечка составлять! оценка тут однозначный, посмотреть публикация в западный пресса: 4 миллиард вкладывать в недвижимость в нью-йорк за год, в лондон — гораздо много и так далее. это в принцип приговор их деятельность, я считать, вместе с деятельность правительство, конечно. не случайно путин уходить от этот вопрос, никак он не прокомментировать.
и третий претензия, она касаться уже лично алексей валентинович улюкаев. я вот тут видеть депутат исаева, думать, что он приходить как раз давать бой и, как говориться, разгромить его позиция по пенсионный реформа. надо сказать справедливость ради, что алексей валентинович совершать серьезный гражданский поступок: в свой недавний статья он давать оценка позиция правительство, который цепляться под лоббистский, видимо, влияние за накопительный пенсионный система. этот накопительный система, кроме разорение, ничто не давать, это постоянный уход средство, и улюкаев сказать, что это неэффективно, от это надо уходить. если руководство центробанк доносить этот позиция до власть, мы многое он смочь прощать. но одновременно он выступать за отмена пенсия и замена их пособие, а это абсолютно недопустимый и очень опасно!
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
нет желание с заключительный слово выступать у докладчик и у содокладчик? нет.
выносить пункт 13 на "час голосование".
возвращаться к обсуждение пункт 2 порядок работа государственный дума.
слово предоставляться от фракция "единый россия" маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю. спасибо большой.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! возвращаться к вопрос о проект постановление. казаться бы, обсуждать регламент, но вопрос политический культура, вопрос депутатский этика, регламент — весь этот тема очень сильно взаимосвязанный. и правильно светлана петровна горячева здесь несколько раз произносить слово "репутация", так как понятие "репутация" иметь прямой отношение к наш с вы работа. не надо кривить душа, а то более предоставлять информация о то, что этот проект постановление готовиться кулуарно, — нет, это не так, быть создавать рабочий группа, любой из депутат мочь принимать участие в ее работа. три фракция вносить свой предложение и поддерживать документ, один — против, то не менее весь предложение входить в итоговый документ, по крайний мера весь поддерживать предложение.
я хотеть бы все-таки вернуться к один очень важный, на мой взгляд, тема. у мы регламент хороший, зря мы весь время он ругать, потому что с точка зрение регламент можно все, что не запрещать. но знать, пора возникать вопрос. вот у мы отдельный депутат мочь приходить в зал заседание — этот вопрос, кстати, подниматься — в драный джинсы с белый ленточный на лацкан пиджак, выступать не по тема. у мы на здание государственный дума...
из зал.  (не слышно.)
маркелов м. ю. правильно, правильно.
у мы на здание государственный дума написать "государственный дума", мы использовать здесь государственный символика, а завтра вдруг кто-то из депутат принимать решение поддерживать какой-то секта — одеваться в белый одежда и быть выступать с этот трибуна, а послезавтра... вот депутат митрофанов у мы поддерживать группа "Pussy Riot" — пускай он тогда одеваться в женский одежда, надевать маска на голова, садиться в зал, выступать. а еще через день он захотеть поддерживать движение "Femen" — это вообще, очень удобно: можно вставать утро, не одеваться садиться в машина... правда, возникать вопрос, куда, на какой место прикреплять значок депутат госдума, — очевидно, на то, о который очень часто здесь говорить николай владимирович левичев, перепутывать здание государственный дума с кабинет проктолог.
у мы нет рычаг воздействие, понимать? мы вместе с вы, обсуждать здесь важный вопрос, весь время натыкаться на политический демарш. опыт политический демарш достаточно большой даже в новый история россия. я иметь моральный право об это говорить, обращаться к депутат из "справедливый россия", потому что в позапрошлый созыв, вы знать, я быть участник голодовка, и хотеть в качество рекомендация вы сказать: уважаемый депутат, очень легко входить в этот процесс, но очень сложно из он выходить, и не с точка зрение физический возможность организм — они достаточно большой, а с точка зрение политический. и если, уважаемый коллега, вы принимать решение поддерживать этот голодовка и выходить из зал, так быть последовательный до конец, до конец — принимать участие в этот голодовка с первый она день, а так получаться... ну как, извинять, связанный отчет правительство о проделывать работа и голодовка в астрахань? как этот вещь связанный? но регламент так устраивать, что по этот вопрос можно выступать вольно и говорить все что угодно. возникать вопрос: при что здесь законодательный работа депутат, как связывать его прямой обязанность здесь, в государственный дума, и поездка в поддержка голодать в астрахань за государственный счет? извинять я, вы, депутат, который туда поехать, в астрахань, использовать собственный средство или государственный? вы же заказывать вип-зал! и вы же не просто встречаться с избиратель — вы поддерживать политический акция, а это разный вещь. если вы отсутствовать в зал заседание в день пленарный заседание, значит, вы не исполнять свой прямой обязанность как депутат, а это вопрос очень серьезный. в конец конец, за вы голосовать избиратель...
председательствующий. михаил юрьевич, я просить прощение, время — 12 час. вы еще сколько нужно время?
маркелов м. ю. я заканчивать.
председательствующий. быть предложение завершать. нет возражение?
пожалуйста-пожалуйста, михаил юрьевич.
маркелов м. ю. уважаемый коллега, конечно же, назревать, на мой взгляд, необходимость серьезный изменение в регламент. вот если депутат нет в зал, значит, он не исполнять свой обязанность, вернее, он сам себя сначала лишать слово, значит, он не мочь отстаивать тот законопроект, который он вносить в государственный дума, а значит, он не работать. у мы быть один мера воздействие — лишение слово. но если депутат не исполнять свой обязанность... нет депутат — нет зарплата.
я предлагать подумать в перспектива о то, как мы работать далеко. этот внутренний документ далеко не внутренний, потому что на мы смотреть избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич.
уважаемый коллега, прежде чем объявлять перерыв, я давать слово по ведение, два депутат записываться.
габдрахман ильдар нуруллович.
пожалуйста, включать микрофон.
габдрахман и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у мы еще оставаться нерассмотренный несколько важный проект постановление, в частность проект постановление о представитель в конституционный суд. уже на следующий неделя быть рассмотрение дело, и дума обязывать направлять свой представитель, поэтому у я просьба продлять время работа с два до три и обязательно рассматривать пункт 2, 3 и 4 повестка день.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, голосовать быть или соглашаться? соглашаться, нет возражение. продолжать.
руденко андрей викторович, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, иван иванович.
я хотеть сделать замечание.
господин маркелов допускать оскорбление депутат, что не допускаться регламент и действующий закон, поэтому вы, как председательствовать, должный быть оборвать он в самый начало.
председательствующий. андрей викторович, я внимательно следить за выступление михаил юрьевич. я не показываться, честно говорить, что он переходить грань. да, он идти по тонкий край, но он не переходить грань.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. просьба подготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 23 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
сегодня в рамка "правительственный час" мы слушать информация министр внутренний дело рашида гумарович нургалиев.
рашид гумарович, пожалуйста.
нургалий р. г., министр внутренний дело российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега! сегодняшний выступление перед вы — это, по суть дело, первый публичный обсуждение промежуточный результат первый этап реформа.
вы знать, что процесс реформирование любой государственный структура трудоемкий и сложный, а перестройка правоохранительный организация такой уровень, как полиция, не мочь не встречать масса нарекание. мы не намерен бросать начинать и открывать для конструктивный критика, указывать на действительный недостаток, ведь их своевременный устранение являться непременный залог будущий эффективный работа наш служба.
содержание реформа, основополагающий нормативный-правовой документ быть предмет жесткий экспертный и общественный обсуждение. мы вместе — полиция, общество, законодательный власть — проходить большой путь, определять вектор развитие и приоритет деятельность на близкий перспектива. посредством многий усилие и далеко не всегда безболезненный решение мы закладывать фундамент для последующий преобразование, и прежде все разрешать выражать вы признательность за тщательный проработка и принятие три добротный и основательный федеральный закон по реформирование министерство внутренний дело российский федерация, за одобрение непростой, но столь нужный бюджетный решение по повышение финансирование правоохранительный программа.
с 1 январь этот год в среднее в два раз увеличиваться размер денежный довольствие наш сотрудник. в качество компенсация за опасность, сложность и напряженность служба предлагать достойный социальный пакет. впервые за многий год появляться положительный сдвиг и в вопрос обеспечение жилье.
предельно ясно теперь регламентировать действие наш сотрудник. вносить серьезный изменение в структурный построение мвд россия, в итог не оставаться подразделение с неопределенный организационно-правовой статус. орган внутренний дело территория, где плотность население минимальный, объединять в межрегиональный, межмуниципальный управление и отдел, в основной это касаться район крайний север и дальний восток. между то избавление от несвойственный функция или смежный с другой ведомство функция на практика пока еще происходить медленно. оптимизировать штатный численность система мвд. большой сокращение подвергаться аппарат управление, маленький — подразделение, нести непосредственный нагрузка по защита гражданин от преступный посягательство.
несомненно, что в связь с это гражданин, общество вправе ожидать от мвд адекватный перемена, и первый результат уже есть. на фон проводить реформа и сокращение штатный численность орган внутренний дело сохранять контроль над оперативный обстановка. в декабрь 2011 год и в март 2012 год митинг и иной массовый мероприятие проходить в наш страна без эксцесс, полицейский, военнослужащий внутренний войско действовать при это профессионально, предельно корректно и в строгий соответствие с закон. это оценивать и независимый наблюдатель, и правозащитник, и участник публичный акция.
продолжаться работа по повышение открытость система мвд, развитие взаимодействие государство с институт гражданский общество. для это активно использоваться возможность сеть интернет, успешно работать официальный сайт министерство, где размещать свыше тысяча раздел и рубрика с интерактивный сервис. до конец текущий год весь сорок три государственный услуга, предоставлять мвд россия, становиться доступный в электронный форма.
на организация качественный работа с заявление гражданин, их всесторонний и своевременный рассмотрение направлять недавно принимать административный регламент по предоставление государственный услуга по осуществление прием гражданин. принцип открытость, публичность и гражданский контроль реализоваться и в другой приказ мвд россия. в один из они устанавливаться механизм организация и проведение отчет должностной лицо территориальный орган мвд перед местный власть и гражданин, в другой (это приказ № 1309) общественный мнение закреплять в качество один из основной критерий оценка деятельность территориальный орган внутренний дело. особо подчеркивать, что во внимание приниматься только социологический исследование, проводить независимый специализированный организация, и мнение население о неудовлетворительный работа орган внутренний дело являться достаточный основание для освобождение от должность руководитель, не суметь организовывать работа подчинять они коллектив.
глубокий анализ иметься проблемный вопрос давать основание сделать главный вывод: начало начинать должный становиться новый кадровый политика, повсеместный введение новый модель служебный поведение, должностной регламент и критерий деятельность, должный быть создавать эффективный система внутренний и внешний контроль.
к начало реформа мы приходить с незавидный наследие. на протяжение два десятилетие нередкий быть случай, когда гражданин, не находить себя в другой сфера, приходить на служба в милиция, на непрестижный и мизерный зарплата. некоторые просто отбывать выслуга, приспосабливаться к порядок и дисциплина, к общий требование, часть из они смочь преодолевать и аттестация. нужно признавать, что на определенный исторический этап происходить подмена истинный, традиционный для россия ценность, и этот приводить к искаженный представление у ряд сотрудник об их социальный роль, форма и метод осуществление профессиональный функция.
мы разделять мнение общественность, правозащитник, религиозный конфессия, который прозвучать 28 март этот год в ход "круглый стол", по повод общий кризис мораль в наш общество. однако это данность, который также следовать менять с помощь и весь общество, и каждый гражданин. необходимо осознавать и общество, и государство, что модель работа "полицейский — задержанный" являться только часть проблема, реальный модель правоохранительный деятельность — это "потерпевший — полицейский — преступник". сотрудник не вправе занимать чей бы то ни быть позиция, он вынуждать буквально балансировать на грань конфликт интерес человек, обладать равный право и ревностный требовать их исполнение. и основной претензия общество ко весь правоохранительный система крыться именно в этот плоскость, ведь каждый нераскрытый преступление, от мелкий кража до не доходить до суд уголовный дело по коррупция, — это то, что влиять прежде все на отношение гражданин к орган внутренний дело. но должный сказать, что правда и установление истина — это категория неизбирательный.
без сомнение, для восстановление система ценность в общество, профессиональный ориентир требоваться сегодня и время, и значительный усилие. 1 август 2011 год — это предельный дата прохождение аттестация в мвд, но она не должный восприниматься как последний, окончательный рубеж, это глубокий заблуждение тот, кто пытаться именно это доводить до население. задача весь следующий период являться жесткий контроль за каждый поступок действовать сотрудник, выявление и реагирование на минимальный признак отклонение от норма закон и мораль. и делать это мы быть, пока не убеждаться, что сформировывать качественно другой коллектив.
знать мы и о жалоба — весь случай быть исследовать, и по они быть принимать соответствующий решение, а информация быть размещать на сайт мвд россия. в связь с это подписывать приказ об организация служебный проверка и расследование по весь жалоба и обращение гражданин на действие полицейский, в соответствие с который их действие либо бездействие быть оцениваться в дисциплинарный, административный и уголовный порядок.
напоминать, главный задача внеочередной аттестация быть объективный и беспристрастный оценка личный и деловой качество каждый сотрудник. весь процесс проходить максимально открывать, для его осуществление быть создавать 2 тысяча 800 комиссия. профессиональный пригодность руководящий состав рассматривать комиссия при президент российский федерация. по итог ее деятельность 334 кандидат быть рекомендовать для назначение на должность высокий начальствовать состав, 22 кандидат — на должность в порядок ротация, 147 кандидат освобождать от занимать пост. в ход аттестация сотрудник оцениваться по целый ряд критерий, особо изучаться профессиональный качество. при принятие коллегиальный решение — а в работа комиссия принимать участие представитель и общественность, и общественный совет, и ветеранский организация, и непосредственно представитель специальный служба — учитываться прежде все и данные подразделение собственный безопасность мвд россия.
так, в 2011 год в орган собственный безопасность поступать около 35 тысяча обращение. всего за период аттестация служба собственный безопасность быть проводить много 490 тысяча согласование, в 15 тысяча случай быть давать отрицательный рекомендация. по результат аттестация на новый должность быть назначать 875 тысяча сотрудник. не рекомендовать для дальнейший прохождение служба 5,6 тысяча, еще 44 тысяча сотрудник самостоятельно принимать решение об увольнение.
безусловно, за пять месяц, отводить для аттестация, полностью очищать такой большой ведомство, как мвд, просто невозможно, поэтому то, что мы уже сделать, — это лишь начало очищение ряд, избавление от очевидно негодный сотрудник. я хотеть бы сказать, что под очевидно негодный иметься в вид сотрудник, иметь многократный подтверждать нарушение и взыскание, а также проявлять безответственный отношение к свой профессиональный обязанность. сейчас ужесточить требование к кандидат. при поступление на служба, при перемещение на вышестоящий должность вводить различный проверка и исследование, но здесь, уважаемый коллега, нужный взвешивать подход, иначе мы получать ситуация, когда вместо защитник, способный цена жизнь защищать гражданин, быть профессионально бесполезный клерк в полицейский форма.
далее. вводиться конкурсный порядок отбор кандидатура и на замещение отдельный должность. комплектование руководящий пост проводиться, как правило, из федеральный кадровый резерв, кандидат на зачисление в который проходить жесткий отбор и проверка. важный фактор наш дальнейший работа, безусловно, являться профилирование профессиональный образование. введение блочный-модульный принцип позволять много время уделять изучение конкретный дисциплина и стажировка, в результат из вуз мвд быть выпускаться не юрист общий профиль, а специалист в конкретный сфера деятельность, а значит, по прибытие к место служба они быть готовый выполнять обязанность в полный объем.
оценивать, как на место проходить первый, очень важный этап реформа, его сильный и слабый сторона, помогать поездка во весь регион страна. в формат прямой общение с личный состав вырабатываться новый требование к профессиональный и личностный качество сотрудник, принцип построение система мвд. уже на этот год запланировать поездка руководящий состав по субъект федерация для изучение работа на место, уровень организация, оценка потенциал личный состав, осуществление прием гражданин.
предвидеть ваш главный вопрос: почему в обновлять орган внутренний дело не изживать полностью случай чрезвычайный происшествие — противоправный действие в отношение гражданин? рискнуть называть два показатель, который ни в кой мера не мочь быть оправдание, скоро наоборот, они являться обвинение: на 100 тысяча взрослый население страна сегодня приходиться 2 тысяча преступление в год, а на 100 тысяча полицейский — 20 факт противоправный деяние. еще раз подчеркивать, что преступление, совершенный полицейский, — явление аномальный, и оно ничто не мочь быть оправдывать. даже единичный нарушение ложиться тяжкий груз на плечо абсолютный большинство честный и чистый человек в погон, страдать многие и многий сотрудник, тень недоверие ложиться на весь полицейский система в целое.
однако здесь важно учитывать, что аналогичный нелицеприятный случай характерный для весь зарубежный полицейский организация. так, по информация правозащитный организация, только в 2011 год лишь в один страна от рука полицейский погибать 140 человек, зафиксировать 4,9 тысяча случай превышение полицейский полномочие, в они вовлекать 6,6 тысяча сотрудник, уличать почти каждый сотый страж правопорядок. при это обвинение быть предъявлять только треть, а осуждать и вовсе тысяча. по тип нарушение распределение следующий: чрезмерный применение сила — 23,8 процент, незаконный задержание и обыск — 10 процент, сексуальный преступление — 9,3 процент, кража — 7,2 процент, убийство — 0,5 процент. 91 летальный исход быть связывать с применение огнестрельный оружие, в 19 случай летальный исход наступать от чрезмерный физический сила, в 11 случай — от электрошок. о какой, вы думать, страна сейчас идти речь? не поверять, это все о соединять штат америка. быть такой факт и в другой страна — и в великобритания, и в испания, — и именно с этот государство мы в первый время предлагать брать пример.
несмотря на декларировать отсутствие цензура, во многий зарубежный государство существовать целый система фильтр, препятствовать огласка такой информация. в тот же время мвд россия продолжать политика открытость в информирование общественность о неблаговидный действие предатель интерес служба. мы понимать, что в краткосрочный перспектива это создавать репутационный проблема, однако в долгосрочный — воспитывать у личный состав и в общество в целое нетерпимость к правонарушение, а то более к преступление. на наш взгляд, подобный принципиальность приводить к позитивный результат.
прозвучать пример свидетельствовать, что усиление внимание к факт противоправный поведение полицейский — явление объективный во весь мир, но в иностранный государство общественный интерес к такой случай соизмеряться с общественный опасность проступок. у мы другой ситуация: у мы превалировать чрезмерный информационный давление, несмотря на официальный комментарий, вестись активный поиск новый, не всегда соответствующий действительность факт, происходить их вольный, зачастую неграмотный с правовой точка зрение интерпретация, использование слух.
уважаемый депутат, понимать правильно: это не оправдание, а стремление к установление истина и причина, поиск эффективный форма противодействие даже незначительный проявление полицейский произвол. один из такой причина — это длительный, многолетний пребывание сотрудник в рабочий пространство, основной часть который составлять уголовный среда и другой плохой сторона жизнь. этот обстоятельство, безусловно, оказывать прямой негативный влияние на психология менее устойчивый сотрудник, вести к их профессиональный деформация. в тот же время нельзя добиваться личный безучастность полицейский, его отказ от сопереживание человеческий беда, равнодушие при одновременный роботизация действие по предупрежение, пресечение, раскрытие, расследование правонарушение. мы должный и быть стремиться быть хороший тот среда, в который вынужденный работать.
необходимый также и другой мера, и они быть приниматься: этот создание качественный психологический служба, организация и выделение время на восстановление, ротация, обеспечение равномерный служебный нагрузка. и прежде все остро стоять задача усиление роль психологический подразделение, причем не только при прием на работа, но и в ход ее, требоваться постоянный сопровождение наш сотрудник. мы намерен пересматривать и повышать статус полицейский психолог, скорректировать структура полицейский служба. это необходимый для оптимизация коммуникативный процесс в ход несение служба и вне ее, повышение стрессоустойчивость, предотвращение профессиональный деформация и эмоциональный выгорание. важность психологический помощь трудно сегодня переоценивать, поскольку полицейский постоянно находиться в состояние стресс. к сожаление, источник негативный воздействие мочь являться не только правонарушитель, но и законопослушный гражданин, который выказывать сотрудник неприязнь без прямой повод.
прежде все, главный задача — этот переформатирование мировоззрение и профессиональный мотивация у сотрудник, психологический установка на недопустимость совершение правонарушение, не говорить уже о преступление, который должный действовать и при исполнение должностной функция, и в частный жизнь.
второй — это, безусловно, эффективность руководитель, который должный уметь предвидеть и заранее предотвращать чрезвычайный происшествие, обнаруживать первый признак злоупотребление. уже вводить и действовать правило, согласно который за допускать чрезвычайный происшествие как минимум прямой, непосредственный начальник, а вместе с он и сотрудник, рекомендовать нарушитель на работа, освобождаться от должность и увольняться из орган внутренний дело, а назначение на должность высокий начальствующий состав уже сегодня возможный только при условие высокий уровень дисциплина и законность действие подчиненный коллектив.
на предупреждение происшествие среди сотрудник помимо служба собственный безопасность специальный решение ориентировать инспекция по личный состав кадровый аппарат и инспекторский состав штабной подразделение. в тот же отделение внутренний дело "дальний" в татарстан еще до трагедия по представление служба собственный безопасность против три полицейский быть возбуждать уголовный дело, шесть человек быть увольнять. более то, троить из четверо ныне арестованный сотрудник быть давать отрицательный рекомендация. однако в аттестационный комиссия, как я говорить, много десяток человек: это представитель и общественный совет, и гражданский общество, и ветеранский организация, и другой правоохранительный структура, и специальный служба. такой состав, безусловно, мы быть нужный. для что? для объективность, чтобы не быть односторонний вывод, то более сведение личный счет. решение приниматься большинство голос. в случай с овд "дальний" член комиссия показываться более убедительный положительный характеристика кандидат, составлять их руководитель, и поручительство.
третий — дооснащение видеокамера дежурный часть, место содержание задержанный, изолятор временный содержание. поставлять задача, чтобы глухой межкабинетный перегородка быть заменять обзорный стеклянный. сегодня тысяча видеорегистратор устанавливать в патрульный полицейский автомобиль, начинаться и оборудование видеокамера автозаков.
особый внимание уделяться сегодня и представитель самый важный наш специальность — участковый уполномоченный полиция, который сегодня в страна сорок шесть с половина тысяча. нередко они являться единственный представитель власть в самый отдаленный точка россия, нести служба пора за сотня километр от районный отделение, поэтому важно, чтобы участковый жить один жизнь с население, а не бывать наезд из районный центр — тогда он быть знать каждый и сам оказываться под присмотр общественность.
в настоящий время разрабатывать законопроект об основа государственный профилактика правонарушение в российский федерация, который должный в долгосрочный перспектива повлиять в целое на криминальный обстановка и который ключевой ответственность быть возлагать непосредственно на участковый служба полиция. и отбор в она с учет важность — и по моральный, и по деловой качество — быть особый. в действующий нормативный правовой акт также...  (микрофон отключать.)
председательствующий. рашид гумарович, сколько вы нужно время, чтобы завершать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. два с половина минута добавлять, пожалуйста.
нургалий р. г. спасибо большой.
в действующий нормативный правовой акт также закреплять норма о периодический отчет участковый перед население, и общественный мнение приобретать решать значение в карьера каждый участковый.
предвидеть вопрос о так называть палочный система. во весь полицейский организация мир — и вы это знать, уважаемый коллега, кто это заниматься — быть показатель статистика, динамика преступность, давать по раскрытие преступление и выявление административный правонарушение, по розыск преступник. без это сотрудник за словесный мишура мочь скрывать безделье и имитация работа. но быть и другой крайность — гонка за показатель, когда ориентир в деятельность в основный ставиться показатель статистика. я должный вы официально сказать: в министерство нет такой приказ или распоряжение, который нацеливать бы в работа исключительно на количественный показатель. мы давно уже пересматривать прежний концептуальный положение о порядок и механизм оценка, который даваться сегодня подразделение различный уровень.
уважаемый депутат государственный дума, сегодня мы продолжать формировать новый правоохранительный институт. отсюда, безусловно, и новый условие служба, мотивация и модель поведение, взаимоотношение с гражданин, новый ориентир и показатель работа, требование к наш сотрудник. безусловно, идти планомерный работа, и она идти, хотеть вы сказать, очень масштабный. и необходимость жесткий мера по очищение ряд полиция лишь демонстрировать глубина этот проблема, но никак не являться единственный способ ее решение.
пока мы создавать только базис, сделать только первый шаг, и мы еще быть куда стремиться и быть вопрос, который надо решать. здесь множество проблема и в тот число стереотип, который утверждаться в сознание многий наш человек, но, лишь объединять усилие, мы смочь добиваться тот, что мы и наш гражданин с нетерпение ждать. мы все ждать дисциплинированный, сплоченный и в тот же время открытый организация, действенный защищать право и интерес человек, общество и государство. мы на это нацеливать, и мы готовый далеко идти во имя решение этот основной задача.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо. рашид гумарович, где вы удобно отвечать на вопрос — с трибуна или с место?
нургалий р. г. я готовый отвечать отсюда, с трибуна.
председательствующий. вячеслав михайлович мархай, фракция кпрф, ваш вопрос.
микрофон, пожалуйста, включать депутат мархаев.
мархай в. м., фракция кпрф.
уважаемый рашид гумарович, я представлять республика бурятия, участник чеченский событие. республика известный то, что два руководитель мвд, назначать вы, быть вывозить в наручник. этот практика быть и в дальнейший продолжаться? как вы считать, достаточно ли выплата 1 тысяча рубль в месяц участник боевой действие? мнение тот, кто там быть: данный сумма не хватать даже, чтобы поминать погибать. как быть с жилье для родитель, который потерять в чечня единственный кормилец? например, восьмидесятилетний родитель майор милиция, замкомандир батальон ППС анатолий филиппов, героически погибать во время боевой действие, уже десять год обивать порог ведомство, проживать в аварийный, неблагоустроенный жилье. как быть решаться данный вопрос?
ваш мнение: целесообразный ли командировка личный состав мвд от камчатка до урал, на который затрачиваться серьезный бюджетный средство?..  (микрофон отключать.)
нургалий р. г. спасибо за вопрос.
я сразу хотеть сказать, что вопрос действительно очень непростой. наш страна большой, и мы прежде все защищать конституционный строй, защищать и охранять наш гражданин. и я уверенный — и, наверное, вы знать об это, — что выезжать наиболее подготовить сотрудник, который действительно решать сложный задача, потому что там работа сопрягать с риск для жизнь. я сам на протяжение этот год неоднократно бывать в командировка, участвовать в операция и знать это не понаслышке. и я гордиться тот офицер, который твердо, уверенно выполнять этот служебный задача. это наш земля, это наш страна, и мы должный она защищать. это первый.
второй. что касаться семья погибать. безусловно, вы правый, это очень важный тема. и сразу хотеть сказать, что мы, наверное, единственный министерство, который шесть год назад издавать соответствующий нормативный правовой акт, это являться наш приоритетный задача. для мы семья погибать являться особый категория. тот офицер, который, рисковать жизнь, выполнять до конец свой служебный долг, — это наш гордость, это, быть так говорить, очень важный составлять момент в воспитание наш молодежь, поэтому такой семья, как правило, всегда находиться под наш патронаж.
что касаться жилье, то этот вопрос действительно для мы являться вопрос первостепенный значение. вы знать, что в прошлый год мы непосредственно это уделять пристальный внимание. и во многий регион — и в республика ингушетия, и в другой, где погибать наш сотрудник, — мы решать этот вопрос, и решать не только сам, самостоятельно, но и обязательно с участие глава субъект российский федерация. вот на 2012 год у мы на это запланировать порядок 30 миллион рубль.
теперь что касаться денежный содержание. вы знать, денежный содержание сотрудник и тот средство, который мы сегодня выделять в случай потеря кормилец, они не ограничиваться лишь 1 тысяча рубль, это неправда. это значительный, это большой средство, это средство, который выделяться прежде все на погребение, это средство на обеспечение, это и выплата соответствующий оклад в большой размер. сейчас быть уже и соответствующий фиксировать сумма, который исчисляться несколько миллион рубль, но это не восполнять потеря семья, поэтому главный забота и главное наш участие направлять на то, чтобы ребенок, семья не быть обделять наш внимание. мы должный быть вместе, рядом с они, и такой встреча ежегодно у мы проходить в министерство внутренний дело, и такой встреча мы провожать, когда выезжать на территория наш субъект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты нужно? нет, не нужно.
андрей константинович луговой.
луговой а. к. уважаемый рашид гумарович, когда мы принимать закон "о полиция", фракция лдпр предлагать принимать три радикальный поправка, который должный быть вы помогать. первый — общественный совет должный утверждаться законодательный собрание субъект. второй — ликвидировать как класс вневедомственный охрана и запрещать полиция заниматься коммерческий деятельность. и третий — борьба с коррупция вывести за рамка мвд, передавать специальный подразделение федеральный служба безопасность и следственный комитет. мы это предлагать, но поправка не быть принимать в тот число по инициатива министерство внутренний дело.
на сегодняшний день жизнь диктовать обратный, более то, сейчас уже даже в мвд обсуждаться вопрос, чтобы в следственный комитет создавать специальный подразделение для расследование исключительно полицейский преступление, преступление, совершенный сотрудник полиция. не казаться ли вы, что надо вернуться к этот поправка и принимать они? это прежде все вы помогать.
нургалий р. г. спасибо большой за три вопрос.
безусловно, общественный совет, тот, который у мы быть... кто-то говорить, что они такой, знать, приближать к мы, что мы сам человек набирать. президент дмитрий анатольевич медведев сказать, что теперь весь утверждение быть проводиться указ президент. и вы знать, что написать непосредственно в этот закон, поэтому сегодня в совет быть и правозащитник, быть и представитель общественный объединение, и журналист, представитель сми, и это уже совершенно другой история. и говорить, что все как бы прикармливать мы на территория, в частность общественный совет, — я с это не согласный.
что касаться вневедомственный охрана. да, такой вопрос стоять. я вы хотеть другой сказать: мы не останавливаться, не заниматься этот вопрос как бы внутриведомственный. мы сейчас подготовить соответствующий предложение по перечень тот объект, который вневедомственный охрана взять под охрана, и мы, естественно, быть уходить от тот объект, охрана который не входить в сфера наш функция. я думать, что этот движение в правильный направление, и надеяться, что в близкий время такой поправка быть вносить.
теперь что касаться самостоятельность служба собственный безопасность и вопрос, который, как вы говорить, касаться непосредственно создание соответствующий структура, отдельный подразделение в следственный комитет для расследование полицейский преступление. вы знать, вопрос непростой, но сразу хотеть сказать, что во весь зарубежный страна — в европа, в страна северный америка — такой служба быть, они являться составной часть в целое правоохранительный система. а что касаться наш подразделение собственный безопасность, то вы, наверное, просто не обладать полный информация, я об это сказать: наш подразделение собственный безопасность выявлять каждый второй преступление либо должностной проступок, 80 процент факт дача взятка. но вы это слышать откуда и комментировать это кто? следственный комитет. почему это происходить? объяснять: потому что речь идти о спецсубъект. если бы мы сам говорить об это — а быть бы, наверное, правильно мы об это говорить, — вы увидеть бы, что этот система сегодня эффективный, что это система, который сегодня действительно не уходить в сторона от открытость, система, у который быть свой информационный ресурс, который открыто говорить с общество. понимать один простой вещь: мы обязывать по закон, если это спецсубъект, оформлять дело, задокументировать и передавать в следственный комитет, мы это сделать обязанный. поэтому мочь сказать, что там давно уже быть какой-то подразделение, который специализироваться на этот, это их функция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще полминуты.
нургалий р. г. и второй. я благодарный наш гражданин. когда мы становиться заниматься реформа и становиться открывать, к мы становиться поступать очень много обращение и звонок. у мы сегодня существовать телефон доверие в служба собственный безопасность во весь субъект российский федерация, и человек это знать. мы очень многое увидеть благодаря этот — увидеть не только проблема внутри система, но и то, как жить сотрудник за предел ведомство, как он характеризоваться, как к он относиться. и я благодарный гражданин за то, что они сегодня объективно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. рашид гумарович, я хотеть напоминать, что для ответ на вопрос вы даваться три минута. вы, пожалуйста, следить за время.
школкин надежда васильевна.
школкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый рашид гумарович, сегодня очень остро ставиться вопрос о персональный ответственность руководитель за совершение его подчиненный какой-либо проступок, порочить мундир и достоинство сотрудник полиция. при это основной мера ответственность являться, как правило, отстранение руководитель от занимать должность или его увольнение, особенно это прослеживаться на низкий и средний уровень управление. в связь с это вопрос: не приводить ли такой мера к кадровый голод среди руководящий состав орган внутренний дело именно на место? я подчеркивать: на место, потому что я понимать, что, конечно, вакансия министр всегда быть востребовать.
нургалий р. г. спасибо большой.
учитывать, что мало время даваться на ответ, сказать так. если говорить о некомплект среди средний и старший начальствующий состав, то он у мы составлять сегодня около 5 процент. и доля освобождение, увольнение за действие подчиненный, который порочить... я считать, что небольшой потеря, это не приводить к кадровый голод. подобный мера, на мой взгляд, должный укреплять дисциплина и должный повышать качество работа, и, конечно же, за это все отвечать должный руководитель. и один из принцип повышение в должность — это уровень дисциплина и законность. понимать, это очень важный. с точка зрение кадры я о другой мочь сказать: у мы быть резерв, это и федеральный кадровый резерв, где мы готовить наш офицер на первый и второй уровень руководитель, это и свой ведомственный резерв, там тоже готовиться офицер, который мочь возглавлять конкретный направление и подразделение.
считать, что это незначительный доля, но это, на мой взгляд, сегодня необходимо.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
рашид гумарович, вчера с группа депутат государственный дума я находиться в город астрахань. мы хотеть проходить на заседание областной дума. для то чтобы это сделать, мы приходиться преодолевать четыре кордон полиция, причем, несмотря на то что мы показывать удостоверение, мягко говорить, желание мы пропускать никакой не быть. сегодня многий возмущаться, что, когда они идти на работа в госдума, тоже проходить через кордон полиция, человек сюда не пускать, и это, видимо, связанный с ваш охрана. как вы относиться к то, что происходить сегодня в астрахань? что делаться ваш подчиненный, который фактически вводить комендантский час в центр город астрахань, куда человек просто закрывать допуск? не считать ли вы возможный лично приезжать в астрахань и посмотреть на работа ваш подчиненный?
нургалий р. г. спасибо, сергей михайлович.
сразу хотеть сказать, 54-й федеральный закон никто не отменять, он надо просто строго исполнять, они руководствоваться. это первый.
второй, что касаться этот сегодняшний, быть говорить, недоразумение, мочь сразу сказать: быть сложный оперативный информация. и как только мы позвонить, лично я позвонить и сказать о то, что здесь вот такой кордон выстраивать, быть сразу принимать соответствующий решение. никакой вопрос здесь у вы не должно быть. это не связывать с мой приезд, я неоднократно приезжать в дума, я и в другой регион приезжать, где приниматься повышенный мера безопасность. я это не считать нормальный явление и просить за это мы сегодня извинять. это не связывать с мой приход.
что касаться деятельность наш сотрудник в астрахань. я вчера ознакомляться с материал, выступление в областной дума: весь выступать, в тот число и господин шеин, никакой претензия в адрес сотрудник орган внутренний дело не высказывать. считать, что весь действие там должный рассматриваться только с точка зрение закон. если человек не нарушать закон, он должный, по суть дело, обладать право прохождение в любой место и вопрос этот должный находиться в компетенция прокуратура и судебный орган. еще раз хотеть сказать: я вчера внимательно слушать выступление в областной дума, и претензия к орган внутренний дело я там не услышать.
председательствующий. спасибо.
павел сергеевич дорохин.
дорохин п. с., фракция кпрф.
уважаемый господин министр, с конец 90-х год до настоящий время сфера промышленность страна захлестнуть волна рейдерский активность, этот новый направление криминал. в гражданский сектор промышленность рейдерство разваливать привычный связь предприятие и самый негативный образ подрывать инвестиционный климат в россия, а в сектор оборонный-промышленный комплекс оно быть еще более опасный, так как подвергать угроза национальный безопасность. в частность, в середина 2000-х год группа рейдер быть захватить ключевой предприятие специальный металлургия — основной поставщик авиадвигателестроение. так, например, быть захватить кулебакский кольцепрокатный завод в нижегородский область, входить в нпо "авиатехнология", дочерний предприятие "рособоронэкспорт". иметься сигнал, что указанный захват проходить при участие местный правоохранительный орган, при наличие большой коррупционный составлять. по факт быть возбуждать уголовный дело № 174775 и № 174776 гсу гувд москва, но решение по они затягиваться, что ущемлять интерес опк россия и срывать наш...  (микрофон отключать.)
нургалий р. г. я вы попросить сразу, если можно, быть любезный, материал я давать, чтобы мы еще раз внимательно посмотреть.
мы опять возвращаться к что? когда мы только начинать заниматься вопрос реформа, мы говорить: убирать служба экономический безопасность, убирать налоговый преступление, убирать один, третий, четвертый, пятый... вот мы сейчас посмотреть — динамика-то совсем другой, совсем другой динамика, и мы говорить о другой сегодня. мы понимать, что за этот год в целое 90 процент весь должностной преступление — а это и коррупционный, и экономический преступление — выявляться сотрудник орган внутренний дело. мы посмотреть, что быть определенный сбой в тот план, что мы, услышать мнение народ, где-то, откровенно говорить, необоснованно становиться сокращать экономический подразделение. сегодня мы не только прозревать, а, оценивать ситуация, сказать, что больше так делать не быть, и мы теперь воссоздавать управление по экономический безопасность и противодействие коррупция в территориальный орган на региональный уровень вместо оперативный часть. это направлять прежде все на централизация, это направлять на принятие много эффективный решение, это направлять на оптимизация штатный численность. но мы не говорить о то, что это должно быть тотально, нет.
вот то, о что вы говорить, рейдерство — это действительно уродливый явление. и каждый дело очень сложный, и по каждый дело, откровенно говорить, много очень проблема с точка зрение документирование и доказывание в судебный инстанция. я посмотреть обязательный то, что вы сейчас я представлять. хотеть еще другой сказать: даже за этот год у мы изменяться тенденция экономический преступность, за год только! мы видеть это, и мы поручать наш всероссийский институт исследование проводить соответствующий мониторинг, анализ для дальнейший обсуждение, но обсуждать быть не сам, не келейный, а с общественный совет, с экономический структура и, конечно, с вы, депутат государственный дума. нужно действительно сегодня реально посмотреть на то, что происходить.
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый рашид гумарович, у фракция лдпр, конечно, нет иллюзия по повод кадровый состав ваш ведомство. вряд ли хороший человек страна пойти работать в структура, как вы справедливо замечать, к который резко негативный отношение в общество. однако вы в свой доклад сказать, что своевременный устранение недостаток являться залог ваш эффективный работа. у мы пока складываться мнение, что устранять тот, кто об этот недостаток говорить. вот журнал "русский репортер" сделать специально подборочка по девять персонаж самый громкий: то быть тот человек, который, работать в ваш ведомство, находить в себя мужество и сообщать о вопиющий факт нарушение законность через интернет, в YouTube размещать и так далее, начинать от дымовский и кончать вот роман хабаров в воронеж, все подвергаться преследование — хорошо, если они просто увольнять, но на многий заводиться уголовный дело. вы не казаться, что это странный тенденция борьба с недостаток? прокомментировать, пожалуйста.
нургалий р. г. вы знать, вот этот однобокость, о что вы говорить, она для мы нехарактерный. я вы хотеть немножко рассказывать предыстория. никто из вы не говорить о то, что быть в 2004, 2005, 2006, 2007 год, — мы сам просто избавляться, но не заниматься поиск ведьма, как быть в 37-м год, когда без суд и следствие... то быть если где-то какой-то быть фоновый информация, то по этот фоновый информация я должный принимать соответствующий решение. это раз.
во-вторых, у мы быть открытый правоохранительный портал, куда мочь обращаться любой, и я вы стопроцентный мочь сказать, что по каждый ситуация не просто разбираться, но и выезжать: вот мы работать в калмыкия, в санкт-петербург, в татарстан работать, в кемеровский область — везде, где быть проблема. кстати, наш уважаемый правозащитница алексеев мы задавать вопрос по волгодонск — мы и там работать, мы выезжать, мы конкретно разбираться.
быть отдельный перегиб, о который сегодня и в мой доклад быть сказать, с это мы быть разбираться. и что касаться тот информация, который сегодня являться предмет обсуждение, мы не быть стесняться все размещать в интернет. вы понимать только один простой истина: вот весь предыдущий год оставлять очень тяжелый наследие, у мы быть очень большой цепочка, быть момент, когда сам руководитель по наитие подбирать себя подчинять. и тот вопрос, который мы уже решать в ход реформа, конечно, быть и болезненный, и сложный, у мы не быть даже механизм по увольнение тогда. это уже сегодня в рамка закон у мы быть соответствующий инструментарий, но, поверять я, это не погоня за ведьма, это не 37-й год, в каждый конкретный случай мы быть разбираться, быть принимать соответствующий мера и, если нужно, быть восстанавливать на служба.
еще раз хотеть сказать, что мы открывать в этот отношение: выходить, говорить, писать! и каждый такой шаг должный быть осмыслять. я за это, я не только на такой направление сегодня давать установка, но видеть в это и смысл реформа. смысл реформа состоять в то, что мы должный создавать новый корпоративный структура, который верить бы народ, чтобы он действительно знать наш доход и расход, чтобы он знать наш непосредственный функция. вот к что мы стремиться, но это ни сегодня, ни завтра мы не сделать, нужный, наверное, год, и мы должный постоянно этот вопрос заниматься.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович долгий.
долгий в. и., фракция "единый россия".
уважаемый рашид гумарович, на мвд совершенно обоснованно тратиться гигантский государственный средство, но за это нужный соответствующий контроль. вместе с то появляться публикация, скажем, "риа новость", в который сообщаться о закупка министерство различный наручный часы, мебель для войско мвд, об огромный хищение в чечня. в этот отношение какой существовать контрольный мера, как вы контролировать весь это?
нургалий р. г. спасибо за вопрос.
что касаться тот час, про который сейчас все говорить, как в свой время про золотой кровать (помнить, да?). вот если бы кто-то просто обращать внимание в тот публикация о золотой кровать на подробность, человек просто посмеяться бы. то не менее это быть подхватывать, и на волна, быть говорить, незнание, по суть дело, наш население вводить в заблуждение.
теперь конкретно. действительно, оба заказ размещаться в устанавливать закон порядок, но вне рамка гособоронзаказ. это обыкновенный часы с символика мвд россия, это для наш фонд, который мы использовать как ведомственный подарочный, наградной фонд. мы вручать этот час наиболее отличаться сотрудник, при встреча на международный уровень мы вручать они в качество подарок, это, мочь быть, как оценка работа зарубежный полицейский. это нормальный логика. существовать порядок шестьсот такой часы, поверять я, стоить они где-то от 8 тысяча рубль до 35—36 тысяча, мочь быть, чуть большой, они весь штучный. я вы хотеть сказать, что они выполнять не из драгоценный металл, там нет никакой позолота, это обыкновенный работа. возможно, этот фирма вы заинтересовывать в связь с закупка час, но просто этот продукция наиболее соответствовать по характеристика предъявлять сегодня требование.
теперь что касаться мебель. действительно, мы сейчас тоже закупать мебель, мы размещать такой заказ. этот мебель быть устанавливать в дежурный часть, в кабинет сотрудник, где-то порядок шестьдесят два наименование. что это? это стол, это шкаф, это стул, это кресло.
теперь об информация по мвд по чеченский республика, по-моему, там речь идти о 250 миллион рубль. сразу хотеть сказать, что здесь нужно разделять: то, что преподноситься на сайт и так далее, — это один информация, но нужно много учитывать другой, официальный информация. я вы хотеть сказать, что там в мвд уже работать компетентный комиссия, и, поверять я, по результат — а там серьезный такой, быть говорить, обвинение — быть принимать самый жесткий мера.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый рашид гумарович, житель приморский край просить задавать вот такой вопрос: правда ли, что в близкий время быть запрещать правый руль? это вопрос далеко не праздный, они интересоваться многий автомобилист, вплоть до урал, вы сам знать, что там в основное ездить на японский машина.
и еще о ваш кадровый политика. недавно назначать новый руководитель гаи в приморский край, а все оставаться прежний: очередь, недовольство проведение техосмотр — человек записываться заранее, за месяц, для то чтобы он проходить. ну наводить порядок! как человек мочь поверять в то, что реформа быть продуктивный, если они опять стоять в очередь, как стоять до сей пора?! что вы собираться делать? надо же здесь как-то навещать порядок и упрощать весь это!
нургалий р. г. вопрос закономерный и справедливый, особенно второй. вы знать, что недавно в приморский край быть первый заместитель министр внутренний дело горовой, он проводить встреча с население, и в подавлять большинство вопрос быть посвящать техосмотр.
далее. сейчас там работать комиссия, и поехать разбираться с это заместитель министр внутренний дело кирьянов виктор николаевич. поставлять задача на место разбираться, потому что там действительно проблема, даже заезжать на стоянка или, допускать, получать ПТС и так далее, и так далее — там один сумма, здесь совершенно другой сумма. и конечно, это не только проблема для человек, я считать, что там быть и элемент коррупция. разбираться, комиссия там работать, поэтому, если вы быть созваниваться с житель приморье, так и сказать, что в приморье сегодня работать комиссия, вопрос этот услышать и что быть наводить порядок.
что касаться назначение. действительно, у мы там исполнять обязанность, и задача, который поставлять перед заместитель министр внутренний дело кирьянов виктор николаевич, — после выезд решать вопрос о назначение, возможно (откровенно хотеть сказать, чтобы не быть никакой вопрос по повод то, кто это быть, чтобы не быть никакой подоплека), приглашать из другой регион подготовить, знающий офицер, который там быть этот вопрос решать. вот такой задача он поставлять.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. про правый руль сказать два слово.
нургалий р. г. мочь сказать, что мы такой вопрос не собираться рассматривать, он вообще никогда не стоять: оставаться все как быть.
председательствующий. юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п. рашид гумарович, сказать, пожалуйста, как вы лично и служба собственный безопасность мвд осуществлять борьба со злоупотребление в сфера деятельность следственный аппарат мвд, я иметь в вид следователь и руководитель следственный орган. после то как в 2007 год законодатель существенно урезать полномочиямв этот сфера, по мнение адвокат, судья и прокурор, проблема заметно прибавляться. у юрист и даже у ваш следователь бытовать мнение, что следственный аппарат сам по себя, а министр внутренний дело сам по себя, потому что, как они говорить, они состоять при министерство. так вот, я напоминать, что следователь мвд расследовать 90 процент уголовный дело, по который предварительный следствие обязательно.
нургалий р. г. вы знать, ну, во-первых, если посмотреть наш структура, то это уже не "при министерство", а это следственный департамент.
второй. сразу хотеть сказать, что мы как раз за этот время обновлять руководящий состав. у мы такой "подснежник" действительно быть много. когда мы смотреть, как организовывать этот работа, как расследоваться и расследоваться многий дело, мы выявлять очень серьезный момент, в тот число и коррупционный, и по один и тот же дело мы менять даже несколько следователь. для то чтобы этот практика поломать, чтобы никто не говорить, что следственный департамент являться фабрика по развал уголовный дело, мы заменять руководитель, мы заменять руководитель и по отдельный направление, который сегодня считаться приоритетный, — это, как правило, касаться экономический преступление, сложный, многоэпизодный. наш задача сегодня заключаться в то, чтобы мы проводить большой работа, связывать с кадровый составлять.
откровенно хотеть сказать: непросто сегодня. почему? объяснять: потому что много подготовить, нормальный следователь уходить в следственный комитет в свой время (там и оклад быть много, быть и другой преимущество), и это для мы тоже быть потеря и проблема. мы сегодня решать этот задача сообща, и хотеть сразу сказать: руководитель следственный департамент каждый неделя докладывать. по какой-то неотложный вопрос, по уголовный дело, требовать конкретный рассмотрение, оперативный сопровождение и другой следственный действие, мы провожать оперативный совещание, быть то в криминальный блок или у я, поэтому говорить, что они сам по себя, — это, я считать, неправильно.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр.
уважаемый рашид гумарович, по мнение депутат фракция лдпр, существующий система оценка эффективность работа правоохранительный орган являться глубоко ошибочный, и за последний месяц кто только не критиковать уже становиться притча во языцех палочный система. я надеяться, вы не становиться отрицать, что единственный разумный и допустимый способ оценка работа полицейский должно становиться сокращение уровень преступность и число преступление, а у мы с точность до наоборот: у мы чем много совершаться преступление, чем высокий уровень преступность, то высокий у полицейский заработный плата. складываться просто чудовищный ситуация, когда сотрудник орган заинтересованный в поддержание устойчивый рост уровень преступность.
возможно, действующий уголовно-процессуальный законодательство, к глубокий сожаление, создавать лазейка для выдавливание показание из человек, ведь в статья 77 упк говориться о то, что показание обвиняемый не мочь быть полагать в основа обвинение, они должный быть подкреплять показание по дело. на ваш взгляд, если исключать этот норма из уголовно-процессуальный законодательство, не приводить ли это к сокращение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
диденко а. н. ...не приводить ли это к сокращение, к резкий падение уровень раскрываемость преступление? и позволять ли все-таки отмена этот норма исключать вот такой жестокость по отношение к человек, от который необходимо добиваться нужный показание?
нургалий р. г. вы знать, я только один мочь сразу сказать: показатель "раскрываемость" — это не показатель. этот направление деятельность следствие.
и второй. вы знать, мы уже давно уходить от это. я об это говорить и еще раз хотеть сказать: у мы сегодня быть три серьезный источник оценка деятельность. прежде все, это, конечно же, наш внутриведомственный статистика, от она никто не отказываться. во-вторых, это, быть говорить, оценка, когда мы выезжать на место и смотреть, как это сообразовываться с оперативный обстановка, с социально-экономический развитие регион, то быть комплексный оценка. и третий фактор — это внешний фактор, как мы он называть, общественный мнение.
далее. для то чтобы давать конкретный оценка, не надо сегодня заниматься валовка и бегать непосредственно на рынок, на какой-то вокзал, чтобы делать этот показатель хорошо по сравнение с аналогичный период прошлый год, это уже давно кануть в лет, этот нет уже. мочь вы сказать, что это стереотип в голова, который еще сохраняться, и, если кто-то продолжать рисовать этот статистика, просто обрекать на провал. мы такой уже много и стыдить, и, откровенно говорить, даже просто отправлять, они не проходить переаттестация.
так вот, быть три составлять: общественный мнение и два наш внутренний аспект. что еще очень важно для оценка? это экспертный совет. экспертный совет тоже быть при министерство внутренний дело, он возглавлять я, в он входить мой заместитель, руководитель профильный департамент, мы мочь приглашать представитель общественный совет, для то чтобы мы мочь в целое оценивать результат работа, и потом мы иметь право этот оценка размещать в интернет, на наш правоохранительный портал. вот так мы должный двигаться. и многие это становиться бояться, потому что все открывать, а рано действительно... об это я, кстати, говорить адвокат резник: что этот статистика пагубный, что это, по суть дело, приводить к то, что для получение высокий показатель заниматься то, что показание выбивать, извинять я, применять недозволенный метод и так далее. я казаться, сегодня мы с этот бороться, вы это тоже видеть.
кстати, вот этот все безобразие, который за последний год быть выявлять, быть выявлять именно сотрудник и наш гражданин. и мы от это не открещиваться, мы с это быть бороться, но еще раз хотеть сказать: система уже не палочный. я хотеть бы, чтобы вы понимать, что это не просто смена один вид деятельность на другой, это уже подход совершенно иной. в открытый общество уже невозможно ничто утаивать, и на любой жалоба, любой обращение, любой адвокатский решение мы должный реагировать.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
спасибо.
рашид гумарович, вы сказать, вы ставить себя в заслуга то, что в результат реформа удаваться сохранять контроль за оперативный обстановка. я попытаться за минута доказывать, что это не так, потому что в результат реформа огромный сокращение повсеместно подвергаться самый рабочий подразделение — оперативный и общественный безопасность, и результат себя ждать не заставлять.
в пермский край сокращать 35 процент патрульный-постовой служба — уличный преступность вырастать на четверть. саратов: ППС сокращать на 37 процент — уличный преступность вырастать на 28 процент. в самара и нижний новгород на ночной патрулирование выезжать по один экипаж ППС на район, а в промышленный район, в частность, население — 300 тысяча. в семеновский район нижегородский область (мы когда-то туда ездить вместе с вы) сегодня на весь район шесть сотрудник ДПС, ни один ППС, население — 5 тысяча. в соседний, володарский район ночь экипаж не выезжать, население 60 тысяча. саранск: каждый пятый участковый сокращать, почти 40 процент орган сокращать, без малое тысяча, то быть доступность для население, возможность оперативный реагирование резко снижаться. в красноярский край, например...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр евсеевич, вопрос какой у вы? вопрос задавать, пожалуйста, не надо пример много.
хинштейн а. е. хорошо.
последний пример, он очень важный. расстояние от северо-енисейский район, где сокращать отдел, до енисейский межрайотдел — 600 километр. вопрос: почему никто не просчитывать этот последствие? почему реформа идти хаотично? и осознавать ли вы ответственность за ухудшение фактический оперативный обстановка?
нургалий р. г. спасибо, александр евсеевич, спасибо большой.  (оживление в зал, смех.)
а теперь к дело. вы знать, уважаемый коллега, можно по-разному оценивать весь это, но решать этот задача нужно последовательно. сокращение личный состав по министерство внутренний дело: тыловой подразделение сокращать на 40,3 процент, финансовый — на 28,2 процент, подразделение делопроизводство и режим — на 28,5 процент, криминальный блок в целое по страна — на 14,5 процент, а вот охрана общественный порядок — около 20,5 процент. что это означать? это реакция на то, что быть сказать в тот число и вы: "оставлять, пожалуйста, тот, кто работать на улица". мы это и сделать, перелагать основной нагрузка на тот или иной подразделение.
далеко. если вы знать (а вы должный об это знать), мы, по суть дело, не навязывать какой-либо клише территориальный орган, районный отдел внутренний дело. это все в компетенция начальник управление министерство край. он, сообразуясь с оперативный обстановка, социально-экономический развитие и приоритет, должный выстраивать решение этот вопрос. да, я с вы соглашаться, соглашаться в то, что быть проблема в этот отношение, отдельный направление деятельность сегодня требовать корректировка, и мы от это не отказываться, но говорить, что мы потерять контроль за оперативный обстановка или по вызов... это, кстати, тоже вопрос серьезный.
вы почему-то умалчивать о другой тема, о то, что на смена многое приходить информационный технология, например система "безопасный город". даже здесь, в москва, — не надо далеко ездить, прийти посмотреть — научно просчитывать и практически проводить оперативный мероприятие, мы не впустую направлять наш наряд, они не непонятно что заниматься, а экстренный вещь. работа вестись непосредственно в режим онлайн, использоваться интерактивный карта, создавать центр оперативный управление, в который входить и вневедомственный охрана, и орган безопасность дорожный движение, и группа немедленный реагирование, и патрульный-постовой служба. вы об это даже не говорить, а ведь сегодня весь наш машина ДПС оснащать современный оборудование, задействовать технология в режим онлайн, а они ни много ни мало 670 тысяча по страна. работа в этот направление быть продолжаться, мы говорить, что быть синхронизация. поэтому я вы сказать так: в тот регион, где у мы сегодня быть проблема, мы и работать, и настройка делать, и быть продолжать работать.
еще раз хотеть сказать: сделать только первый шаг, и корректировка обязательный, она необходимый.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый рашид гумарович, в тюменский область на протяжение полтора год орган внутренний дело абсолютно не реагировать на заявление, связывать с рейдерский захват имущество группа компания "туанна". в челябинский область несколько год блокироваться рассмотрение обращение гражданка кринкер, который сообщать о причастность к преступление сотрудник внутренний дело, я по этот вопрос к вы уже обращаться. я просить вы взять под личный контроль рассмотрение этот два вопрос, потому что только после ваш личный вмешательство что-то начинать двигаться. но вы на весь страна не хватить, поэтому вопрос: как вы относиться к то, чтобы вводить выборность начальник муниципальный полиция и участковый, чтобы на место человек мочь давать оценка и реально выбирать тот человек, который способный защищать гражданин?
нургалий р. г. что касаться первый вопрос, я считать, что не надо бояться обращаться даже и ко я. приходить, когда быть вопрос: вы депутат, вы должный решать этот вопрос, если они возникать. я просто другой хотеть сказать: не всегда быть объективность. понимать я, я честно, откровенно говорить, я откровенно по весь вопрос говорить, но не всегда быть объективность. начинать заниматься и думать: господи, зачем это все, почему это все? мы же знать, что такой реклама в тот же самый газета: 5 тысяча доллар стоить тема обозначать в газета. начинать в корень смотреть — на самый дело совсем не то.
хотеться бы, чтобы человек, обращаться с такой запрос, знать ситуация, проблема, понимать, какой депутатский запрос он подписывать. иной раз даже не знать, как отвечать. понимать? трафаретный не мочь отвечать, подписывать трафаретный не мочь, потому что сразу быть: извинять, вы не отвечать на вопрос, ответ я не удовлетворять, и все. здесь должный быть такой как бы водораздел.
теперь что касаться выборность участковый. я считать, что это, во-первых, не соответствовать законодательный принцип построение и функционирование государственный служба. если говорить об участковый, то, вы знать, сегодня он раз в квартал отчитываться перед население, он проживать с население на один административный участок. если человек он доверять, то это обеспечивать он дальнейший карьерный рост, если не доверять, они он высказывать это, и мы принимать соответствующий решение и переводить он, то быть от то, доверять ты или нет, зависеть очень многое.
теперь что касаться выборность начальник районный отдел внутренний дело. знать, в этот аудитория я немножко неловко это говорить, но я считать, что, наверное, пока мы до это еще не доходить, быть вопрос, который требовать серьезный регламентация.
председательствующий. уважаемый коллега, задавать по три вопрос от фракция. чтобы мы успевать обсуждать давать тема в установленный временна ы ў х предел, мы вынуждать переставать задавать вопрос и переходить к выступление представитель фракция. однако обращаться депутат от ингушетия, наш уважаемый коллега хамчиев, с просьба в качество исключение давать он возможность задавать вопрос. я обращаться к вы с этот.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать такой возможность. спасибо, коллега.
просить вы, депутат хамчиев.
хамчиев б. б., фракция "единый россия".
спасибо большой.
уважаемый рашид гумарович, вопрос серьезный, поэтому я не мочь не выступать. в последний время в республика ингушетия и за ее предел учащаться факт похищение и исчезновение человек. только за два последний год, по данные совет безопасность, такой случай уже восемьдесят восемь. по этот факт в мой адрес поступать обращение рядовой гражданин, общественный организация и правозащитный организация, в который они указывать на причастность силовой структура к такой похищение, в некоторый случай — с применение военный техника. несмотря на мой запрос в правоохранительный орган, в тот число в ваш адрес, внятный и исчерпывающий ответ нет. складываться такой мнение, что это все делаться для подрыв доверие общество к власть.
я задавать вопрос: почему не приниматься мера для прекращение нарушение конституционный право гражданин по факт похищение и почему виновный лицо не привлекаться к ответственность?
нургалий р. г. спасибо за вопрос.
вы знать, я внимательно следить за это. я знать, что недавно у вы в республика быть проводить большой мероприятие, знать позиция "машра" в этот отношение, знать, что нужно заниматься этот проблема. но у я немножко расходиться цифра с тот, который быть у вы, мы они надо просто сверять: по мой данный, который у мы быть за 2010, 2011 год и за три месяц уже этот год, выявлять тринадцать случай, который квалифицироваться по статья 126 "похищение человек", поэтому мы надо с это разбираться. это первый.
второй. этот вопрос, я знать, находиться на контроль у президент — господин евкуров, который очень трепетно к это относиться, выезжать и в малгобек, и в сунжа, и в джейрахский ущелие, в назрановский район, встречаться с население. то быть такой встреча проводиться, и он серьезно к это относиться, и любой, быть говорить, такой задержание вначале где-то даже, откровенно говорить, вызывать серьезный конфликт. должный вы вот что сказать: согласно упк предварительный следствие по такой дело, особенно по статья 126 "похищение человек", — это компетенция следственный комитет российский федерация, мы, министерство внутренний дело, лишь проводить оперативный сопровождение. и сразу хотеть сказать, что уже даже в этот год дважды туда выезжать сотрудник уголовный розыск, чтобы конкретно помогать и разбираться, оказывать практический помощь в розыск. я казаться, мы с вы нужно этот ситуация как-то скорректировать, чтобы весь этот момент учитывать.
что касаться участие силовик, вы знать, не готовый сегодня отвечать. конечно, республика небольшой, там не какой-то уж очень большой расстояние, но очень много сегодня на северный кавказ человек, который постоянно носить пятнистый форма, форма омоновец, кто-то подстраиваться под они, а на самый дело непосредственно участвовать в разбойный нападение, грабеж. естественно, в это нужно разбираться, и я вы обещать, что я уточнять как раз по тот тринадцать случай, о который мы знать, — и по тот случай, который по статистика к мы относиться, и по тот, который заниматься следственный комитет. и уточнять именно то, в связь с что вы ставить вопрос, — заниматься ли это силовик, надо разбираться в это.
председательствующий. спасибо.
рашид гумарович, присаживаться, пожалуйста.
от фракция кпрф выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, представитель министерство! правоохранительный орган, как все известно, в любой государство являться базовый институт государство, а в российский условие они сегодня оказываться и главный опора власть — власть от общество мвд защищать самозабвенный. в ход проходить двойной выборы в это убеждаться и многий присутствовать в зал. и мочь вы сказать, что два проходить избирательный кампания многий убеждать в то, что переименование милиция в полиция и проходить именно для то, чтобы жестокий образ задушить выборы.
очень наглядно это можно быть увидеть на выборы в арзамас, где выборы проходить буквально, так сказать, с интервал в год: если год назад на выборы кпрф там получать 55 процент и представитель мвд там просто охранять общественный порядок, то на декабрьский выборы они уже жестокий образ вмешиваться в избирательный процесс. а на президентский выборы просто беспардонный вышвыривать не только в арзамас, но и по весь россия, подчеркивать, даже член комиссия с право решающий голос, к который даже подходить без прокурор невозможный. быть жестоко избивать в ростов доверенный лицо геннадий андреевич зюганов, о что вы, уважаемый министр, быть уведомлять правительственный телеграмма. но я поражать реакция на происходить — материал, отснимать доверенный лицо, просто быть украсть сотрудник милиция, а я получать циничный ответ: дескать, мы разбираться, заявление ваш принимать. да с кто же разбираться? с тот, кто, не представляться, в нарушение закон "о полиция", начинать беспардонный избивать человек со статус? как же он относиться к общество?!
второй момент. я казаться, то, что происходить, можно понимать из ваш сайт. я сегодня специально зайти на сайт мвд. у вы на сайт — четыре главный цель реформа ведомство: первый — повышение зарплата, второй — избавление от непрофильный функция, третий — сокращение на 20 процент личный состав и четвертый — ротация кадр. и я спрашивать: а мочь быть, все-таки реформа мвд быть необходимый прежде все для то, чтобы улучшать обеспечение безопасность гражданин, а потом уже, наверное, для весь остальной? а здесь у вы как по чубайс: сокращать, добавлять и так далее.
я казаться, что руководство мвд и руководство страна недостаточно внимательно относиться к реакция с место. судя по реакция с место, аттестация быть проводить коррупционный, в результат аттестация быть вышвыривать наиболее достойный, болеть за дело работник. более то, именно поэтому, наверное, после ваш переаттестация предыдущий министр внутренний дело якутия убивать при невыясненный обстоятельство, нынешний находиться в бега, ваш бывший первый заместитель, который вместо вы уже принимать парад, в израиль находиться, еще один борец с коррупция — пятьдесят комната мы тут все показывать — находиться на нары. вы смешно? а я очень грустно, я больно из-за то, что орган, который должный охранять общество от произвол, допускать такой вариант.
здесь о рейдерство вы быть задавать пять вопрос. я вы напоминать: разрушаться основа государство, его технологический мощь — станкостроение. к вы бывший советский министр, создавать наш станкостроение, руководитель совет директор "станкоинструмент", год не мочь попадать. завод "красный пролетарий" быть мощный завод, но он с ваш участие, с участие ваш сотрудник, разрушать.
если посмотреть далеко — это уже притча во языцех, — мы единственный страна, в который быть внутренний войско, кстати, сохранять советский система дивизионный: полка, батальон, все, как положенный, вооружение — от стрелковый оружие до вертолет, танк и, наверное, ракетный установка. понятно, что власть должный защищать правопорядок, но я у вы спрашивать: разве можно защищать правопорядок, если пользоваться недостойный метод? сегодня вы говорить о то, что надо бригада перевозить. привозить вы в рост, в ростовский область, бригада из хабаровск, но они ведь элементарный правило не выполнять, понимать?! начальник полиция город назначать человек, который в следственный комитет пробыть ровно год! мы считать, что вот руководитель мвд татарстан принимать смелый решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
коломейцев н. в. ...надо и вы смелый решение принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я вы передавать материал, рашид гумарович, еще по один факт зверский отношение к гражданин, по попытка сила добиваться показание, — по краснодарский край. это чтобы вы знать, что такой факт иметь место по весь страна, просто до вы это не доходить: от вы скрывать.
ну, это у мы исторически. наверное, и царский полиция зверствовать, иначе не быть бы такой злоба у гражданин во время революция: тогда в первый очередь пытаться нападать на городовой, даже убивать, нападать в целое на полицейский участок. в советский время ребенок пугать: "вот прийти дядя-милиционер..." — и миллион человек вырастать в страх перед советский милиция. я быть ребенок: милиционер в гражданский одежда при я пытаться задерживать преступник, просить гражданин помогать — они стоять и смотреть. я думать: "что же это делаться?!" — я еще не понимать, что происходить: ну милиционер попросить помогать задерживать... проходить десятилетие, и мы видеть, что этот озлобленность иметь место у мы и в последний двадцать год, и сегодня. то быть это у мы не зависеть от режим. это связанный все-таки, видимо, с характер наш государство: россия всегда быть агрессивный, и расклад в основной... в общий идти, так сказать, внутренний разборка. вспомнить, как иван грозный уничтожать русский в новгород, и быть даже неважно, какой национальность: дескать, я вы наказывать за ваш демократия. и сейчас везде у мы этот ненависть у гражданин. это то, на что делать ставка даллес, вы, наверное, знать его описание будущий россия, сделать в 45-м год: хаос, всеобщий неприязнь, весь друг друг ненавидеть, патриот ненавидеть, армия раскладывать, полиция раскладывать, тотальный коррупция — ну все, что написать этот социолог американский, все сегодня соответствовать действительность!
быть кадровый момент. рашид гумарович, просить не обижаться на я, но все-таки, мочь быть, ошибка, что из фсб мы переводить на работа в мвд, — это ведь два противостоящий ведомство. и когда начальник мвд становиться представитель фсб, то к он заранее отрицательный отношение у весь сотрудник, поскольку они всегда друг друг недолюбливать, бороться. и самый главное, что разный специфика работа: работа в фсб в основное кабинетный, а работа мвд — на улица. это слишком разный вещь, поэтому, мочь быть, здесь ошибка. ваш вина здесь нету: вы попросить — вы пойти, вы попросить — вы оставаться еще на десять год, попросить — вы завтра уходить. весь министр вынуждать подчиняться то, от кто они зависеть, но мы представительный орган власть, мы мало зависеть от кто-либо, и мы четыреста пятьдесят.
вот сегодня тут критиковать, что приезжать много полицейский машина, — то быть вы на вид и по форма, и по ваш машина, — а я говорить, что это неправильный: если прибывать министр на отчет, пускай быть много полиция вокруг дума — что в это такой страшный, чтобы испугаться? это специфика ваш работа: любой ваш машина все видеть — она определенный расцветка иметь и форма, но, конечно, отношение к полиция быть всегда плохо, потому что власть не любить, особенно в наш страна.
коррупция везде, во весь страна мир, и у мы она быть тоже, она, естественно, захватить и орган милиция. вот кто преподавать у вы сегодня? ведь в современный россия полиция уже, а преподавательский состав во весь вуз мвд — от советский период. они учить, как должный работать советский милиция, а власть советский нету уже, совсем другой уже орган, тогда они должный быть пресекать спекуляция, а сейчас они должный защищать предприниматель, который перепродавать товар. то быть совершенно другой обстановка в страна — и морально-психологический, и экономический, и государственный устройство другой, и национальный вопрос. и еще: если мы быть направлять сотрудник полиция работать на кавказ, а потом в мирный регион россия, тоже хороший ничто не быть: они оттуда привозить другой метод работа.
это весь специфика, весь это нужно понимать, поэтому я хотеть бы, чтобы быть профессиональный подход у мы по весь вопрос, а полиция, конечно, на вид у все, мы весь заинтересовывать в то, чтобы обстановка быть спокойный. но самый главное — прекращать человек пытать, прекращать задерживать человек! если преступление — задерживать, но хватать, чтобы выбивать показание и раскрываемость увеличивать, — это чудовищный! и выбивать вот так вот — на мороз, и человек сейчас  умирать в адыгея: в краснодар пытать, а в больница туда отправлять. я просить вы: разбираться и увольнять тот, кто так работать!
но мы должный помогать, и я просить вы давать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, полминуты владимир вольфович.
жириновский в. в. вы правильно сказать, рашид гумарович, что надо готовить кадр. давать я в ваш университет прочитывать лекция, как надо готовить полицейский на современный уровень, вы она посмотр и ў тот, прокрут и ў тот ее потом на некоторый ваш полицейский участок, курсант свой школа, допускать, в омск, в саратов, и если вы увидеть, что этот лекция нужный сегодня новый слушатель, тогда вы быть она использовать как учебный пособие, потому что у вы нету сегодня специалист, который прочитывать бы лекция о психология личность и о то, какой должный быть полицейский новый россия.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, гость! я хотеть бы к то, что уже сказать, в первый очередь добавлять, что старание весь присутствовать здесь, независимо от фракционный принадлежность, реформа состояться, создавать правовой основание. сегодня я не слышать и вы тоже, что закон слабоватый, — закон достаточный. бюджет, по суть, в два раз превышать прошлогодний, что тоже давать возможность не только ставить задача, но и решать они. замечать, сейчас изменять не только название — изменяться форма.
и вопрос сейчас возникать у человек такой острый в первый очередь, я думать, как раз потому, что вот такой процесс происходить, а качество личный состав меняться намного медленно. и поэтому человек шокировать: вот это даваться дорогой цена, а в тот же время событие в петербург и в казань потрясать свой жестокость. конечно, дурной служба сыграть заявление руководитель по итог аттестация и, самый главный, восприятие их общественный мнение, что в полиция не только преступник, но и человек, который себя скомпрометировать, не оставаться. вот этот миф сейчас очень серьезно мешать воспринимать происходить. похоже, что и наш разговор сегодня — это как раз желание разбираться в то, что происходить.
у мы недавно здесь выступать избранный президент владимир владимирович путин, который предлагать мы погружаться в проблема, увидеть последствие каждый наш шаг. я позволять себя, чтобы не повторяться, сейчас вы все приглашать посмотреть... мы весь депутат, человек публичный, вот многий говорить: реформа не состояться, мы давно говорить, мы не голосовать. звучать резкий слово: министр в отставка. да, кто-то не голосовать, целый фракция, и это мы наблюдать здесь. вот поэтому я хотеть предлагать пойти вот так, пошагово. быть один шаг, на который мы сейчас мочь посмотреть: казань, татарстан, — в отставка подавать министр. вы все сейчас иметь возможность... он давать определенный разъяснение по этот повод, средство массовый информация ситуация освещать, что тоже являться огромный достижение, кстати говорить, и мвд тоже работать открыто — это тоже факт, это достижение, большой достижение. так вот, смотреть, что мы сейчас иметь. в казань министр внутренний дело, перед то как подавать в отставка, расформировывать отдел "дальний", он лишать название, и поставлять задача, чтобы он восстанавливать свой добрый имя, тогда он вернуть название. повторно проводить через аттестация весь: если при первый аттестация не проходить 0,6 процент, то здесь 20 процент не проходить аттестация. многие говорить: давать весь направлять на переаттестация. давать задумываться: мочь быть, если нашкодить где-то, там действительно провожать переаттестация, а все подвергать это — ну, это, я думать, расточительство.
следующий — после это министр подавать в отставка. я, кстати, сказать, что мвд татарстан — один из передовой, насколько я мочь судить исходить из опыт работа в система и то, что сейчас наблюдать. министр — тоже один из сильный министр в наш страна, если говорить о министр внутренний дело. я в свой время руководить подразделение главный управление по борьба с организованный преступность и подтвердить то, что говорить министр недавно: они активно бороться с организованный преступность, десяток преступный группировка находиться в место лишение свобода, много пятьсот — вдумываться! — только лидер преступный сообщество отбывать наказание (это только в татарстан), из они вот уже девятнадцатый пойти на пожизненный. это непростой контингент. кстати, каждый преступный сообщество, о который я говорить, до сотня член включать в себя. война идти, только мы она не очень видеть. и вот теперь, смотреть, принимать решение, но о что говорить уходить министр в свой интервью, что его беспокоить? он говорить, что происходить рост преступность на 15 процент в март по сравнение с февраль и что тяжкий вырастать на треть.
в аргентина сейчас тоже идти реформа полиция: у они там под 20 процент скакнуть преступность, кто следить, знать. реформа обязательно — человек в погон знать — неизбежно приводить к изменение стереотип. и когда мы переходить на новый этап, мы смочь весь это компенсировать, но этот период очень сложный. мы с вы сегодня нести огромный политический ответственность перед наш избиратель, чтобы тот деньги, который мы выделять, работать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять, пожалуйста.
васильев в. а. уважаемый друг, я предлагать прислушиваться к совет наш спикер, который, выступать здесь, предлагать объединять усилие, усиливать форма парламентский контроль, усиливать воздействие депутатский запрос. об это сегодня говорить коллега. столько проблема — я думать, они надо решать.
кстати, один пример мочь приводить. после событие в кущевка бастрыкин туда выезжать, и я приходиться тоже встречаться с человек. вы знать, это очень хороший форма. человек потрясать, но когда с они разговаривать компетентный лицо, когда брать тут же на проверка и, самый главное, потом добиваться торжество справедливость, мы восстанавливать доверие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. уважаемый коллега, уважаемый президиум! фракция "справедливый россия", к сожаление, принимать решение обращаться к президент с просьба о ваш отставка, рашид гумарович, с пост министр внутренний дело. и этот наш обращение не столько к уходить президент, сколько к избранный президент путин, который в близкий время начинать формировать правительство. мы очень надеяться, что в состав этот правительство быть новый министр, который суметь навещать порядок в свой ведомство. у мы лично к вы нет претензия, мы знать о ваш личный порядочность, но мы весь прекрасно знать, что такой должность, как хороший человек, в правительство все-таки еще не придумывать.
почему мы так решать? потому что мы считать, рашид гумарович, что на вы лежать ответственность за провал, полный провал реформа, который, по большой счет, подорвать и подрывать сегодня доверие не только к министерство внутренний дело, не только к правоохранительный система россия, но вообще к власть в целое. мы, кстати говорить, когда голосовать здесь и с этот трибуна критиковать закон "о полиция", предупреждать, что так и быть. мы говорить о то, что министерство восстанавливать весь функция, который быть отнимать у он так или иначе в ход реформа за последний год. мы говорить о то, что абсолютно отсутствовать общественный и парламентский контроль. владимир абдуалиевич говорить сейчас о парламентский контроль. владимир абдуалиевич, у мы нет никакой парламентский контроль, это я специально для вы говорить, вы хорошо знать мой позиция. и вот то, что получать огромный полномочие, когда каждый человек можно хватать, задерживать без повестка, без дело, по какой-то там липовый заявление, когда полный бесконтрольность и ручной совет, ручной корреспондент и так далее, и приводить к то, что крыша у ваш подчинять ехать от эйфория, безнаказанность и бесконтрольность, поэтому они и не знать, что уже они там изобретать: швабра, жезл милицейский или использовать бутылка шампанское не по назначение.
вы говорить о то, что блестяще проходить переаттестация. во-первых, вы потерять огромный количество профессиональный человек, во-вторых, переаттестация проходить ком. переаттестация... вы отрицать весь тот поправка, который мы вносить, и по общественный контроль тоже. мы тогда предлагать министерство внутренний дело сделать публичный и гласный, с участие депутат различный уровень аттестационный комиссия, это сделать не быть — дескать, мы сам. вот сам: казань, кемерово, далее, как говориться, везде. сам! внешний контроль необходимый!
гигантский забюрокраченность министерство, гигантский забюрокраченность министерство! уже некогда заниматься борьба с преступность, надо только отчитываться. вы говорить, что не хватать время для смена персонал, личный состав. ну извинять, у я такой впечатление, что все, и вы лично, и ваш подчиненный, работать в министерство только с начало реформа. а до это что мы делать?! почему у мы не идти этот процесс? что мы мешать избавляться от этот садист, негодяй, коррупционер и так далее?
вы говорить о то, как там, в сша. в сша 823 тысяча полицейский и 320 миллион человек — у мы 1 миллион 120 тысяча сотрудник полиция и 140 миллион человек. поэтому давать мы быть корректный в наш сравнение.
я вот просто брать ваш слово: "три месяц на искоренение коррупция". искоренять коррупция в мвд? нет, только насмешить народ. далее: "все плохой оставаться позади" (это октябрь 2011 год). а где же тогда у мы казань, санкт-петербург, кемерово и так далее? это то, что впереди у мы, или это то, что, так сказать, мы нужно сделать? что, этот наш сотрудник, который скомпрометировать весь система власть в россия, добрый мультик советский недосматривать, они не быть охватывать урок человеколюбие, который вы предлагать? или, мочь быть, учитывать случай массовый коррупция, арест тот же начальник рязанский гибдд, который организовывать целый система коррупция по весь отдел, проводить сеанс психотерапевтический корыстоотвращение, знать, как с алкоголик хронический?
депутат хинштейн, насколько я известно, уже скоро заканчивать многотомник разоблачение ваш подчиненный — и вы не отвечать на это. еделев обвинять в то, что он давать команда деньги, выделять путин семья пострадавший милиционер на компенсация жилье... из 25 миллион до человек доходить 5 миллион, 20 миллион куда-то потеряться — вы молчать. ваш сотрудник судак, который являться главный крышеватель весь подмосковный казино и решальщик по многий вопрос, он на весь снимок, — а вы не знать, кто этот человек. он сидеть уже десять месяц в "лефортово" и, видимо, давать какой-то показание, человек, который... и никто не наказывать за его деятельность, ни один человек, хотя у он и милицейский удостоверение, и кабинет в гувд!
вы говорить о то, что нет палочный система, нет ни один приказ о "палка". ну, прощать, рашид гумарович, разве вы не знать, что это ежедневный практика ваш министерство, каждый подразделение? вы же министр! вы должный знать и контролировать! а вы говорить: приказ нет. ну это формальный подход к дело. вы мы вводить в заблуждение.
мы сейчас мочь говорить о сокрытый преступление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
гудок г. в. да, спасибо.
только генеральный прокуратура вскрывать 125 тысяча сокрытый преступление.
поэтому, уважаемый рашид гумарович, к сожаление, несмотря на весь наш уважение и взаимодействие, мы вынуждать быть обращаться к президент медведев и к избранный президент путин, с то чтобы вы отправлять... отстранять от руководство министерство внутренний дело. более то, с учет то что реформа проваливать и скомпрометировать, мы настаивать на то, чтобы быть проводить нормальный преобразование, чтобы мы получать нормальный, дееспособный правоохранительный система вместо то мвд, который сегодня не отвечать поставлять задача.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович.
рашид гумарович, пожалуйста, вы слово.
нургалий р. г. геннадий владимирович, как всегда: все в один и непонятно о что. я человек, который никогда эмоция не выказывать, я оперировать только факт и доказательство, а вы, к сожаление, говорить по этот вопрос только, так сказать, через призма ваш эмоция, вы такой человек. ну ладно, это оставаться между мы.
уважаемый коллега, проблема, который мы сегодня обсуждать, действительно не новый. и если взять еще 1902, 1905, 1908 год, это год реформа столыпин, то тогда как раз вопрос, который сегодня стоять перед мы, тоже решаться. тогда еще сенатор макаров сказать: нужно ведомство избавлять от несвойственный он функция, этот ведомство, по суть дело, охватывать все и весь, а оно должно сконцентрировать свой внимание только на конкретный работа полиция. и сегодня тот же задача: нужно добавлять заработный плата хотя бы до минимум, который быть в западный страна, нужно сводить в один свод закон, нужно переписывать тот закон, от который предприниматель страдать и страдать, иначе они в такой условие откупиться, нежели быть все делать по закон.
вернуться к советский союз: 66—67-й год, министр внутренний дело быть назначать николай анисимович щелоков. в первый документ, который быть направлять в центральный комитет партия, что быть написать? что профессия непрестижный, что заработный плата сотрудник не позволять набирать достойный человек, что в такой крупный город, как москва (он перечислять там название), приезжать работать только человек из деревня и так далее, и так далее, что снижаться общий уровень интеллект и так далее, и так далее, что приходить техника — на техника некого работать, и нет условие. щелоков ставить задача как можно быстро обращать внимание на идеология: то, что твориться на телевидение, в печать и сми (писать непосредственно в этот документ щелоков), — этот гонение, и это не подвергаться никакой сомнение, нет ни один положительный персонаж. и тогда, по суть дело, реформа с 66-го, 67-го год длиться десятилетие. а мы только начинать. вот геннадий владимирович опять передергивать: реформа завершать. о что вы говорить? вы даже сам не представлять, о что вы говорить, вы даже не понимать, о что вы говорить. мы сделать только первый шаг — три закон, и теперь самый основной кропотливый работа.
уважаемый коллега, этот вопрос надо решать, и решать они нужно коллективно. и сегодня, возможно, момент истина, и я обращаться к вы: помогать! но помогать не огульно, давать вместе внимательно посмотреть, а то у мы быть человек, который пытаться себя пиар сделать и какой-то другой вещь. президент наш страна дмитрий анатольевич медведев сказать, что орган внутренний дело — это не место для интрига и пиар.
и последний. я еще раз хотеть сказать: быть проблема, серьезный проблема. сегодня прозвучать: почему рано никто мы не говорить об это? я приводить пример по 2004, 2005, 2006 год, просто тогда быть для общество более закрывать, но мы избавляться от это. а господин гудков об это умалчивать, хотя он, как бывший сотрудник правоохранительный орган, должный знать, потому что он заниматься контрразведобеспечение гувд москва. то быть у он очень много вопрос, и они закономерный, они сегодня актуальный для весь мы.
теперь еще один вопрос о полиция, который здесь ставиться. мы вне политика, мы не являться боевой авангард какой-то отдельный партия, не являться, мы одинаковый для все, для каждый человек, поэтому и в наш закон, и в конституция российский федерация в центр внимание стоять человек. сложно перестраиваться, но быть перестраиваться.
еще раз хотеть сказать спасибо за очень открытый разговор. я думать, что весь то, что сегодня быть высказывать, позволять мы вместе — еще раз подчеркивать: вместе — далеко двигаться. я от какой-то отдельный, быть так говорить, вопрос не открещиваться, даже больше мочь сказать: сегодня выявлять очередной преступление в кемеровский область.
из зал.  (не слышно.)
нургалий р. г. но выявлять-то мы, а не тот, кто говорить... и мы не стесняться, да, это опять быть тяжелый утрата, тяжело мы быть это переживать, но мы об это скажем сегодня, а замалчивать, я считать, неправильно. мы нужно идти вперед, не останавливаться, мы должный интегрироваться в наш общество.
председательствующий. спасибо.
рашид гумарович, благодарить вы за подробный доклад и за обстоятельный ответ на вопрос депутат.
мы завершать обсуждение этот вопрос. депутат нилов олег анатольевич предлагать по завершение "правительственный час" создавать рабочий группа из депутат от каждый фракция для подготовка проект постановление. в соответствие с регламент мы мочь давать поручение профильный комитет рассматривать этот предложение и при необходимость подготовить проект постановление. нет возражение против этот? голосовать не надо? не надо. давать поручение профильный комитет.
коллега, мы завершать обсуждение этот вопрос. по решение палата перерыв мы делать с 15 до 16 час, поэтому продолжать обсуждение пункт 2 повестка, о проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума...".
слово предоставляться светлана петровна горячева. просить, светлана петровна.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. включать микрофон горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый коллега, конечно, шум в зал, оживление, человек выходить вместе с руководитель большой ведомство, но все же я хотеть продолжать тот полемика, который идти до перерыв.
еще несколько слово сказать о репутация, поскольку депутат маркелов тоже затрагивать этот тема. очень короткий давать он ответ. быть хороший истина, она таков: а судья кто? мы все хорошо знать господин маркелова. совсем недавно он быть во фракция "родина" и очень пылко клеймить депутат из фракция "единый россия" за многий, что происходить в этот зал. сегодня он так же пылко клеймить бывший свой коллега из фракция "родина", находиться уже в партия власть. вот я и говорить: а судья кто? кто сегодня в этот ситуация подымать весь этот вопрос?
следующий хотеть сказать. вот тут как-то так прозвучать, что всякий критика считаться почему-то политический демарш. это не быть при кпсс, но она похоронить не только себя, но под себя и страна, потому что тоже никто не высказывать другой точка зрение, никто она не быть интересный.
теперь по суть законопроект, потому что на самый дело выступать в этот зал об это говориться не так много. хотеть мы или не хотеть, но у государственный дума два главный функция: законодательный и представительный. и конечно, давным-давно назревать необходимость принятие специальный закон о порядок рассмотрение и прохождение законопроект в государственный дума, и тогда у мы не быть бы такой вот соблазн — очень часто и очень много вносить изменение в наш регламент. в регламент вносить изменение легкий и просто, потому что не надо на подпись президент весь это нести, можно под конъюнктура подделываться, быть бы сложно, если бы это быть оформлять закон. и рано или поздно, я думать, государственный дума к это прийти, но, наверное, чуть поздно, не сейчас. а весь остальной вопрос в государственный дума, конечно, мочь бы решаться и посредством регламент: это и работа фракция, это и взаимоотношение депутат и аппарат государственный дума, это и работа комитет, тот, который непосредственно не связанный с прохождение законопроект. это быть бы более рациональный, но, к сожаление, сегодня пока нет политический воля для то, чтобы это сделать.
теперь я хотеть сказать о то, как поправка, который предлагаться сегодня, влиять на порочный законодательный стиль. ну кто же виноватый, если не наш совет государственный дума, что по пятьдесят вопрос сваливаться в порядок работа на пленарный заседание? ну понятно же, что никогда качественно пятьдесят вопрос государственный дума рассматривать не смочь. для то чтобы как-то уходить от это, находиться самый примитивный решение, в частность, предлагаться сужать обсуждение, заткнуть рот, так сказать, сокращать время для выступление и так далее, и то подобный. ну и что мы это добиваться? мы что, улучшать качество наш закон? что, гражданин быть счастливый от то, что мы мало становиться говорить в этот зал? да нет, как раз, мочь быть, быть наоборот, поэтому на самый дело это достаточно принципиальный все, не так просто, как кто-то кажется.
и сегодня тот, кто ратовать за то, чтобы сокращать время для выступление по принципиальный законопроект до три минута, говорить ровно десять минута — так где же наш краткость тогда?
теперь о то, что не вызывать возражение. да, нужно, конечно, сокращать время для содоклад, для заключительный слово, нужно сокращать время, это действительно непринципиально. если надо председатель дума выступать по каждый вопрос — пожалуйста, такой право мы мочь он предоставлять.
однако я казаться совершенно неверный — об это тоже говориться в этот зал, — что мы забывать о то, что нужно экспертный группа создавать прежде все при комитет, потому что там идти главный наработка законопроект, а потом уже при председатель государственный дума.
и с что совсем нельзя соглашаться, так это с то, что существенный изменение вноситься в статья 40 регламент. вот тут господин габдрахман — вообще, он легко как-то скользить всегда по норма закон, — посмотреть, он же вводить в заблуждение. вот я зачитывать действующий статья 40, где прямо указывать: "совет государственный дума собираться регулярно. очередной заседание... проходить по понедельник и четверг.... начало заседание совет государственный дума по понедельник в 12 час, по четверг в 10 час".
что сейчас предлагаться? а предлагаться вот что: "совет государственный дума собираться регулярно. очередной заседание совет государственный дума проходить по понедельник и четверг". а далеко убираться время и указываться, что время проведение заседание совет государственный дума определяться председатель государственный дума. это означать, что это мочь быть и 12 час, а мочь быть и 9 час, а мочь быть и 20 час этот день.
так к что мы прийти? мы прийти к то, что мы мочь парализовать работа фракция, работа комитет: мы же весь завязывать на совет государственный дума, потому что там вноситься вопрос в порядок работа. и не видеть это, не замечать — ну я не знать. я казаться, что это просто приводить к то, что на ровный место рождаться новый проблема, что неправильно.
еще вот о что хотеть сказать. много чем спорный поправка в статья 38 и 114 регламент. я не знать, почему другой оппозиционный партия с это как бы соглашаться. ведь посмотреть: сегодня поступать в государственный дума законопроект, прежде все он проверяться на предмет то, как он сообразовываться с действующий норма, нужный ли действительно этот изменение, нет ли уже какой-то другой изменение, который вносить, после это он направляться в ответственный комитет. потом ответственный комитет мочь год проволокитить законопроект, особенно оппозиционный, а за этот время, понятно, поменяться законодательство, но если рано комитет обязанный быть вынести законопроект на пленарный заседание и именно здесь, на заседание дума, предавать гласность все, что касаться время прохождение законопроект, можно быть либо отклонять он, либо возвращать, то сегодня предлагаться под шумок такой право предоставлять чисто комитет: через совет государственный дума тихонечко возвращать субъект право законодательный инициатива его инициатива. к что это приводить? это мочь приводить к злоупотребление в тот число, что недопустимо. о то, в связь с что и кто мочь пострадать, я уже сказать.
и еще хотеть сказать — о время выступление. да, трудно соглашаться с то, что сегодня три минута отводиться для то, чтобы отвечать на вопрос, три минута — для то, чтобы какой-то кандидатура обсуждать, три минута — для то, чтобы выступать по мотив голосование, три минута простой депутат — для то, чтобы выступать по законопроект. а если этот первый чтение, если кодекс какой-то рассматриваться? как можно за три минута укладываться, даже за семь минута? ну ладно, семь минута — это еще более-менее, но три минута!..
так давать увеличивать вот это время хотя бы до пять минута. почему в зал пустота, почему многие уходить? да потому, что прекрасно все понимать, что выступать быть практически невозможный. и сейчас, когда говорить, что теперь все смочь выступать, мы понимать: в регламент также быть норма о то, что вопрос о прекращение прения быть решаться большинство голос. чей большинство голос в этот зал — понятный, поэтому ничто хороший из это получаться просто не мочь.
и наконец, последний. тридцать пять минута даваться для ответ на вопрос. тут уже правильно быть сказать, что это по два вопрос от фракция. согласный ли вы, господин, с то, чтобы, допускать, по кодекс какой-то большой или по закон, который касаться антикоррупционный деятельность, можно быть задавать лишь по два вопрос от фракция? во что мы превращать после это наш парламент?
и вот так в спешка, бегом, как говориться, суетливо вноситься вот этот поправка, который ни к что хороший не приводить, а последствие быть такой: качество законопроектный деятельность быть ухудшаться, прощать, мы быть ругать на каждый перекресток, и правильно, а мы, как страус, быть прятать голова в песок. вот я, как депутат с такой уже стаж работа, очень не хотеться бы, чтобы по такой путь мы двигаться далеко в наш законопроектный деятельность. наш фракция быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна.
уважаемый коллега, у мы к проект постановление быть два письменный поправка, поэтому быть предложение сначала проголосовать проект постановление за основа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	264 чело.	58,7 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
за основа принимать постановление.
просить включать микрофон на центральный трибуна. ильдар нуруллович выступать с заключительный слово. а я просить сразу поправка свой обосновывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. потом ваш быть поправка, елена борисовна.
габдрахман и. н. коллега, поправка раздавать по решение совет дума. смысл ее очень простой: увеличивать время выступление представитель фракция утро с пять до десять минута. просьба поддерживать.
председательствующий. нет возражение? выносить на голосование поправка ильдар нуруллович габдрахманов.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься поправка.
включать микрофон депутат мизулина елена борисовна для обоснование второй поправка.
председательствующий. пожалуйста, выходить сюда.
мизулина е. б. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! мой поправка направлять на то, чтобы восстанавливать конституционный основа многопартийность наш государственный дума. парламент согласно регламент наш не являться многопартийный: подавлять большинство решение приниматься абсолютный большинство, то быть большинство от общий число депутат. именно это разрушать конституционный многопартийный основа деятельность наш парламент.
мой поправка предлагаться применять принцип относительный большинство — а пока у мы это касаться только процедурный вопрос, к сожаление, — при принятие решение, касаться включение вопрос в проект порядок работа государственный дума на очередной пленарный заседание. только что мы с вы голосовать — двести четырнадцать голос, три фракция, за исключение "единый россия", за включение проект постановление по астрахань, к сожаление, вопрос не быть включать, потому что этот вопрос не являться процедурный. и единственный механизм сегодня по регламент, чтобы хоть как-то гарантировать многопартийность, — этот голосование по принцип, который применяться в отношение перечень процедурный вопрос. этот перечень маленький.
коллега говорить про зарубежный опыт. я вы мочь ответственно сказать, у я быть публикация по этот повод, что во весь страна организация экономический сотрудничество и развитие, куда мы стремиться, защищаться парламентский меньшинство. разный быть принцип. есть принцип негативный голосование, о который говорить коллега нилов, когда решение по вопрос приниматься большинство голос при условие, что менее один треть против этот решение. что касаться процедурный вопрос, кстати, ильдар нуруллович, конституция прямо устанавливать, что по процедурный вопрос мы сам определять регламент госдума, какой количество голос мочь быть за или против. и на сегодня, еще раз обращать внимание, от то, какой вопрос относиться к процедурный, зависеть, в какой мера защищать наш парламентский меньшинство.
в германия, например, если тридцать четыре депутат в бундестаг предлагать включать вопрос, он без всякий обсуждение включаться в повестка рассмотрение бундестаг. коллега, почему в зарубежный парламент так делаться? потому что закон должный нести в общество согласие, а не конфликт, но когда согласие внутри дума получаться не за счет договоренность между фракция, а только за счет договоренность внутри один фракция, иметь большинство, то мы с вы способный принимать только решение, который нести конфликт в наш общество. и в этот смысл мы являться источник конфликт, а механизм — это наш регламент.
мой поправка предлагаться хотя бы в минимальный степень защищать и поддерживать конституционный основа многопартийность дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
мнение комитет — ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, ну, я казаться, это не иметь никакой отношение к право меньший партия, о что вы говорить, нужно просто следовать норма регламент. чтобы вопрос рассматриваться на пленарный заседание, устанавливать простой, легко выполнимый процедура. она заключаться в то, что предварительно вопрос должный быть рассматривать в ответственный комитет, ответственный комитет свой заключение вносить на совет, и совет в автоматический режим выносить он на рассмотрение палата. поэтому никакой препятствие рассмотрение вопрос, который предлагать тот или иной фракция, в принцип не существовать.
вы же предлагать другой механизм, вы говорить: "коллега, мы понимать, что быть процедура — нужно рассматривать законопроект или инициатива в ответственный комитет, нужно получать правовой оценка предложение, — но мы не хотеть ничто это делать, мы хотеть сразу, с голос на палата вынести". я, как представитель регламентный комитет, считать это неправильный, потому что для принятие взвешивать решение мы всегда должный иметь на рука позиция профильный комитет, то быть специалист по тот или иной направление, и заключение правовой управление, который давать правовой оценка возможность принятие тот или иной решение.
что же касаться возможность считать процедурный включение дополнительный вопрос в повестка, считать, что это неправильный. тогда, следовать ваш логика, дума мочь начинать работать и при меньший количество депутат, то быть быть достаточно, например, чтобы признавать работа дума легитимный, и десять присутствующий депутат. считать, что это неправильный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка елена борисовна мизулина.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
заключительный слово — ильдар нуруллович габдрахманов.
габдрахман и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть отвечать на несколько прозвучать, по суть, даже обвинение. хотеть сказать, что это не соответствовать действительность.
о что говорить светлана петровна? она любить читать норма регламент, но не до конец. вот она процитировать, когда собираться совет. я в свой выступление говорить: светлана петровна, читать до конец, вот последний предложение вы почему-то осознанно не прочитывать. я он зачитывать, прямо дословно: "председатель государственный дума мочь назначать дополнительный заседание совет государственный дума или принимать решение об иной время проведение заседание совет государственный дума". то быть сегодня это полномочие быть, но вы очень так аккуратненький об этот умалчивать.
следующий. вы говорить: "как же мы быть рассматривать сложный законопроект, изменение в кодекс и выступать по три минута? что это за безобразие?" но я сегодня с утро несколько раз повторять: мы наделять совет государственный дума право устанавливать специальный процедура рассмотрение сложный, актуальный законопроект, в частность кодекс. понимать это, профильный комитет или даже любой член совет государственный дума сам предлагать: давать этот вопрос быть рассматривать не полтора час, а три час, выступление от фракция быть не по три, а по десять минута, выступать быть не по три минута, а по десять минута. мы как раз давать такой полномочие, мы предлагать уходить вот от такой шаблонный способ рассмотрение, вы же это трактовать совершенно по-другому.
коллега, все, что здесь предлагаться, мы неоднократно обсуждать, обсуждать уже несколько месяц, этот решение родиться не с кондачок, они никто из-под пол не вытаскивать, поэтому просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование" пункт 2 повестка день.
не уходить, ильдар нуруллович.
переходить к обсуждение пункт 3 повестка день, о проект постановление государственный дума "о полномочный представитель государственный дума... в конституционный суд российский федерация". доклад ильдар нуруллович габдрахманов.
пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я уже вскользь говорить в доклад об изменение в регламент, что мы повышать статус наш полномочный представитель в конституционный суд: рано это быть представитель аппарат государственный дума, сейчас мы считать, что это должный быть депутат государственный дума. соответственно, предлагать на этот должность назначать наш коллега вяткин дмитрий федорович, он кандидат юридический наука, обладать большой профессиональный опыт. в соответствие с регламент комитет по регламент вносить предложение, согласовывать с председатель государственный дума. весь процедура соблюдать, просьба поддерживать.
председательствующий. вопрос быть. просьба записываться на вопрос к докладчик.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо большой.
у я вопрос к дмитрий федорович.
нет никакой проблема в то, что касаться его юридический квалификация, но конституционный суд зачастую рассматривать в тот число вопрос политический свойство. дмитрий федорович, смочь ли вы, быть один из руководитель молодежный крыло "единый россия", принципиально подходить — с точка зрение де-юре, а не де-факто, по задание — к рассмотрение политический вопрос? это же быть вы мешать. я казаться, что это неправильный, когда представитель один из политический партия присутствовать в конституционный суд. здесь должный быть независимый юрист, с мой точка зрение.
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега и уважаемый николай васильевич! спешить вы разочаровывать: я не только руководитель не являться, но и член, как вы выражаться, молодежный крыло партия "единый россия". это так, к сведение. у вы, видимо, какой-то сведение неправильный или непроверенный. а вот член фракция "единый россия" я действительно являться, потому что каждый депутат государственный дума должный быть член фракция в настоящий момент. это первый.
второй. что касаться представление интерес государственный дума в конституционный суд, то представление этот интерес быть заключаться в то, что необходимо быть высказывать мнение по тот обращение, который там рассматриваться, а весь обращение касаться проверка конституционность тот или иной норма законодательство. вне всякий сомнение, представитель государственный дума как орган, который принимать тот или иной норма закон, обязанный высказывать мнение. при этот, если вы внимательно посмотреть положение о полномочный представитель, быть учитываться мнение профильный комитет, мнение другой комитет, специалист. это быть в первый очередь направлять на освещение не тот или иной, как вы выражаться, политический вопрос, а именно юридический. и я хотеть сказать, что главный при рассмотрение дело в конституционный суд — а я уже там представлять интерес государственный дума, и не один раз — являться все-таки защита конституционный право и свобода человек и гражданин. вот на это и следовать обращать особый внимание.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой.
у я вопрос к ильдар нуруллович. я тоже не сомневаться в квалификация дмитрий федорович, знать он очень хорошо, это действительно очень грамотный юрист, но вы не казаться, что быть бы правильно в наш такой многопартийный парламент все же два представитель назначать: один — от "единый россия", а другой, мочь быть, от три политический фракция? мы мочь бы договариваться. я потом в свой выступление сказать, почему это важный.
габдрахман и. н. светлана петровна, мы мочь рассматривать этот вопрос после изменение федеральный закон, где речь идти об один полномочный представитель.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. у я два маленький вопрос. первый. ильдар нуруллович, рано, как вы сказать в доклад, в конституционный суд представитель быть сотрудник аппарат государственный дума, теперь быть депутат. мы все знать, что конституционный суд находиться вне предел город москва, и не быть ли здесь дополнительный ограничение, какой-то обременение, связывать с транспортировка, поскольку необходимый постоянный присутствие в зал заседание?
и второй вопрос — к дмитрий федорович. поскольку вопрос кадровый, вынужденный все-таки с некоторый просьба обращаться, и думать, что мы поддерживать ваш кандидатура. недавно мы докладывать заместитель министр юстиция об изменение, связанный с выполнение определение конституционный суд, и между вынесение определение и принятие закон проходить шесть год. вы быть все-таки более оперативно осуществлять взаимосвязь государственный дума как законодательный орган и конституционный суд, который нести функция, так сказать, негативный правотворчество, отменять некоторый норма действующий законодательство, противоречить основной закон — конституция?
председательствующий. сначала на центральный трибуна включать микрофон, пожалуйста.
габдрахман и. н. если дополнительный расход даже и быть возникать, этот полномочие, который вытекать из федеральный закон, и мы обязанный его реализовать, поэтому я здесь проблема не видеть. я хотеть сказать, что представлять позиция в конституционный суд можно не только при личный присутствие, но и путь подготовка соответствующий заключение в письменный вид.
председательствующий. спасибо.
депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. что касаться транспортировка, то, наверное, транспортировать не надо, я быть ездить сам, что, собственно, и делать уже.
вопрос, который задавать коллега, действительно очень актуальный, очень злободневный. уже сейчас я мочь приводить пример, буквально по не так давно рассматривать дело и вынести постановление конституционный суд необходимо быть вносить изменение, в частность, в закон о международный договор.
если вы посмотреть положение о полномочный представитель, который также сегодня быть утверждаться, то там такой обязанность я вменяться: своевременно информировать председатель государственный дума о состояние дело с обращение в конституционный суд, а также вносить соответствующий предложение, вытекать из постановление конституционный суд. так что весь это быть делаться.
председательствующий. спасибо.
очевидно, что быть желающий выступать, просьба записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список. три человек.
микрофон горячева светлана петровна включать, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой.
мой выступление быть короткий. конечно, никто не сомневаться в то, что дмитрий федорович смочь выполнять этот функция квалифицированно, но иногда возникать вопрос, допускать, когда группа депутат собирать подпись, чтобы признавать какой-то норма неконституционный. вы знать, что такой норма закладывать в действующий законодательство. и вот у я возникать вопрос: как быть поступать, допускать, дмитрий федорович, если он приходиться какой-то подобный обращение, подписывать девяносто депутат, потом мотивировать и рассматривать в конституционный суд?
почему я об это спрашивать? вот я брать положение, пункт 7: полномочный представитель вносить предложение по уточнение обращение, внесение ходатайство об отзыв обращение до начало рассмотрение дело конституционный суд. как он быть поступать, как мы быть поступать в этот ситуация? этот вопрос далеко не праздный, понимать?
и еще сказать вот о что. я вот взять и просто поинтересоваться, что же у мы тут получаться-то, где кто у мы — помимо комитет — участвовать, в комиссия, например, где-то еще, и где представитель оппозиция занимать более-менее руководить пост. вот посмотреть по комиссия: комиссия по вопрос депутатский этика, большинство — фракция "единый россия", возглавлять представитель "единый россия"; комиссия по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение национальный безопасность, число депутат — 28, из они 17 — из "единый россия", два сопредседатель — представитель "единый россия"; комиссия по контроль за достоверность сведение о доход (это тот комиссия, который быть проверять декларация о доход), число депутат — 15, из "единый россия" — 8, председатель — представитель "единый россия"; комиссия по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс, число депутат — 15, из "единый россия" — 8, председатель — представитель "единый россия". из 13 международный организация 9 организация возглавлять представитель "единый россия".
ну почему такой отношение, такой недоверие к представитель оппозиция в государственный дума? ну ясно же, что в этот ситуация это говорить только о то, что, иметь с небольшой перевес абсолютный большинство — 238 депутат, а для принятие решение необходимо 226 голос... посчитать сам: вы фактически себя заполнять все, что можно и нельзя, и в тот число даже вопрос, который касаться полномочный представитель в конституционный суд, решаться в тот же самый русло. конечно, вы вправе проголосовать за все что угодно, это понятный, но просто я это говорить для стенограмма, чтобы быть ясно: ничто в ваш тактика, ничто в ваш стиль работа, к сожаление, не меняться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. тоже короткий выступление на самый дело.
я не знать, мочь быть, ильдар нуруллович поправлять, но, по-моему, когда мы принимать положение о комиссия по вопрос депутатский этика, один из главный условие быть то, что ни у один фракция нет большинство в состав этот комиссия. я надеяться, что это так и оставаться, я ничто не пропускать и заочный метод иной решение не быть принятый.
и второй. светлана петровна, вы пропускать еще один комиссия, который мы сейчас быть создавать, — комиссия по строительство здание и сооружение, предназначать для размещение парламентский центр, председатель который тоже быть представитель фракция "единый россия". поэтому тенденция устойчивый сформировываться, и хотеться бы все-таки от этот отходить.
на самый дело я не мочь не разделять некоторый опасение, связывать с то, что наш представитель в конституционный суд российский федерация быть представлять известный фракция. несомненно, ни у кто не возникать вопрос по квалификация, потому что этот кандидат на самый дело достойный представлять в столь высокий орган государственный дума. я пытаться задавать вопрос, получать удовлетворять я ответ, но быть определенный опасение, что определение и постановление конституционный суд, касаться предписание по изменение федеральный законодательство, мочь, проходить через полномочный представитель (который быть представлять себя некий политический фильтр, иметь определенный фракционный принадлежность), по-разному он восприниматься, он быть избирательно относиться к тот или иной правовой позиция, излагать в постановление и определение конституционный суд. такой образ, до государственный дума, до депутат через этот важный мостик, через этот лифт не быть доходить некоторый позиция, который во многое направлять на увеличение право оппозиция, на создание для они определенный условие для политический борьба.
я все-таки хотеть бы, чтобы положение о полномочный представитель в конституционный суд содержать некий принцип ротация, чтобы в течение пять год депутат от разный фракция по принцип ротация замещать этот должность. я уверенный, что в каждый фракция быть достойный представитель, который обладать достаточный знание, квалификация, получать нужный образование, для то чтобы такой важный миссия в конституционный суд выполнять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, я поддерживать предложение коллега диденко о то, чтобы действительно, ну, мочь быть, ежегодно предоставлять возможность представитель разный фракция быть представитель в конституционный суд. это быть демократичный и справедливо.
ну а если нет, то тогда у я такой предложение, просьба: не стесняться, в тот число коллега вяткин, когда он быть или выступать в суд, или давать какой-то комментарий на телевидение, все-таки добавлять, что он представлять фракция "единый россия". да, он представитель государственный дума, конкретный фракция, если он, как быть уже сказать, действительно считать, что так и должно быть.
хотя мой позиция таков: действительно, для чистота соблюдение весь интерес в конституционный суд наш полномочный представитель должный быть бы слагать мандат, при это получать весь необходимый депутатский возможность, но не быть связанный с какой-то конкретный фракция. если все так и оставаться, то просьба вот это зафиксировать. ну и слово "полномочный", коллега, я считать, возможный только в один случай: если мы проголосовать единогласно за этот кандидатура.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
заключительный слово нужно, ильдар нуруллович?
пожалуйста.
габдрахман и. н. коллега нилов призывать выходить из фракция, так я понимать. просто к сведение хотеть сказать: в случай выход из фракция депутат терять мандат, он переставать быть депутат, поэтому все-таки в ваш предложение я логика не видеть. то быть вы говорить, что это не должный быть представитель "единый россия", как я понимать, потому что вы бояться какой-то фракционный принадлежность, но ведь назначение любой депутат означать, что он быть представлять какой-то фракция.
коллега, все-таки приоритетный, главный, единственный задача полномочный представитель государственный дума в конституционный суд — это все-таки давать заключение исходить, так скажем, из профессиональный прнинцип, не много то. окончательный решение все равный принимать конституционный суд, вот это надо помнить. более то, у совет федерация тоже один-единственный полномочный представитель в конституционный суд. и там тоже быть член совет федерация, принадлежать к различный партия, но это же не означать, что они там тоже выбирать какой-то другой подход. по закон у мы только один представитель.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить пункт 3 на "час голосование".
пункт 4 порядок работа, о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по строительство здание и сооружение, предназначать для размещение парламентский центр".
пожалуйста, ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, очень короче с учет то, что время оставаться очень мало до перерыв. тема строительство, проработка вопрос строительство новый парламентский центр очень важный, она обсуждаться на протяжение многий год, и до мы многий пытаться решать этот проблема. вот наш дума делать такой очередной попытка, надеяться, что мы оказываться более успешный в решение этот вопрос.
вы все прекрасно знать, в какой условие работать и депутат государственный дума, и член совет федерация, и как тяжело мы добираться до центр, и какой пробка, какой кабинет, какой площадь. поэтому, конечно, если мы говорить о современный парламент, необходимый и соответствующий условие для нормальный работа. я уж не говорить про такой вещь, как участие представитель непарламентский партия в работа пленарный заседание, что тоже требоваться по федеральный закон, но я не знать, как мы в близкий будущее быть решать этот проблема, потому что количество регистрировать партия быть расти, а место в зал для участие в пленарный заседание у мы не так-то и много.
такой образ, вопрос о строительство парламентский центр являться крайне актуальный, важный, поэтому предлагаться создавать такой комиссия, и возглавлять этот комиссия предлагаться владимир иосифович ресин. я думать, из весь депутат это самый опытный и профессиональный в этот вопрос человек. комиссия формироваться по пропорциональный принцип в соответствие с представительство фракция в государственный дума, как у мы записывать в регламент. состав этот комиссия у вы перед глаз. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос? быть вопрос. просьба записываться.
включать режим запись.
единственный, коллега, просить учитывать, что приближаться время перерыв.
показывать список.
зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. сразу хотеть сказать, что по данный вопрос, когда он быть ставиться на голосование, я просить записывать я на выступление. а вопрос у я такой: каков примерно порядок стоимость новый парламентский центр — миллиард рубль, десяток миллиард, полтриллион? хотя бы порядок. что мы обсуждать?
габдрахман и. н. вы знать, точный ответ на этот вопрос, я думать, сейчас вы не давать никто, поскольку вообще вопрос строительство парламентский центр очень глобальный. это вопрос: где, на чей земля, на какой условие, в какой параметр, что там быть — только административный здание либо еще и место для проживание, служебный жилье или еще какой-то объект? сегодня давать точный оценка, конечно же, сложно. вы знать, что этот вопрос находиться на контроль у президент, он уже обсуждаться, и рассматриваться различный вариант. комиссия как раз и создаваться для то, чтобы этот сложный вопрос обсуждать с разный точка зрение с участие, конечно, представитель и администрация президент, и правительство, и правительство город москва, и, безусловно, руководство аппарат государственный дума, аппарат совет федерация. это очень сложный вопрос.
единственный, насколько я знать, в свой время делать оценка, за сколько потенциально можно быть бы продавать здание государственный дума. насколько я помнить, тогда оно оцениваться в район миллиард доллар. этот оценка быть сделать несколько год назад, и она приблизительный.
председательствующий. спасибо, присаживаться, ильдар нуруллович.
кроме валерий михайлович быть еще желать выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция? сейчас посмотреть, какой быть список. мочь быть, мы попросить короткий, пусть выступать не один, но короткий.
просьба показывать список.
коллега, пять человек записываться на выступление. мочь быть, действительно все-таки по один от фракция? нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть предложение все давать по три минута. ставить на голосование в порядок поступление предложение. кто за то, чтобы давать возможность выступать по один представитель от фракция?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	269 чело.	84,6 %
проголосовать против	49 чело.	15,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
от фракция кпрф быть выступать? нет.
от фракция лдпр? жириновский.
владимир вольфович, пожалуйста, сразу на трибуна. о комиссия по строительство парламентский центр, владимир вольфович.
жириновский в. в. о комиссия, да. в принцип, конечно, комиссия нужный, нужно, чтобы она правильно решать весь вопрос. мы за это биться двадцать год. в 94-м год мы быть предлагать построить парламентский центр на поклонный гора. бывший депутат гайдар, ныне покойный, заваливать мы это — говорить, что дорогой, то быть быть популизм: мол, деньги мало, не быть строить. а фирма предлагать построить бесплатно под ключ. в ноябрь 94-го год мы уже там с вы находиться бы — прекрасный место, и вопрос быть бы снимать. в счет строительство тот парламентский центр фирма забирать два здание: вот это и на большой дмитровка — все, бесплатно строить мы, бартер! двадцать год проходить — до сей пора не решать вопрос.
ведь это очень тяжелый район — самый центр москва. вы дышать отравлять воздух, здесь и тверская, и охотный ряд. один человек, который на моховая в приемная работать, заболеть рак легкий, на мы в суд подавать — и мы такой воздух дышать! поэтому это не шуточный дело — вопрос, где находиться парламентский центр, это власть! и сейчас, когда быть проект "большой москва", мы должный потребовать в первый очередь построить парламентский центр, чтобы все там быть — целый городок, чтобы все в один место: оба палата, библиотека и жилье для депутат иногородний. и не надо быть двигаться сюда, в центр москва, на охотный ряд, куда каждый день приходить четыре тысяча человек: два тысяча — депутат и аппарат, два тысяча — посетитель. представлять, какой пробка мы сам создавать?! а ведь мы с этот бороться.
и самый главное, что мы не мочь нормально работать: у мы не хватать помещение, депутат сидеть в коридор, у мы нет свой столовая. мы не мочь ни на что повлиять — это чужой здание, чужой столовая, чужой служба быт, чужой магазин. а пресса мы упрекать: у вы там водка, пиво, какой-то ювелирный магазин. это весь не наш! они, журналист, даже не знать, что мы здесь арендатор. транспорт не наш, все не наш! мы должный добиваться скорый строительство центр! это ведомство мочь поспорить, уезжать они или не уезжать, — пусть они спорить, а мы-то с вы готовый.
то более сокращаться расход на транспорт: депутат иногородний быть прямо там жить, они не надо выходить на улица. все должно быть там обеспечивать, как это сделать в страсбург, где работать европарламент: они там жить и работать — все в этот огромный центр. это все должно быть сделать быстро и на современный уровень.
вот мы поставлять монитор, они все гореть — и ваш зрение ухудшаться. я спрашивать: почему все гореть? говорить: включение общий, мы не мочь не включать. а выключать нужно каждый, четыреста пятьдесят человек должный каждый утро пытаться выключать — вот, пожалуйста, поставлять мы техника! потому что чужой человек ставить, никто мы с вы не спрашивать, что мы удобно.
по коридор мы не мочь проходить — проход узкий, и если идти депутат, он должный останавливаться, чтобы пропускать другой депутат, — ну что это такой?! везде в парламент сидеть полукруг и все видеть друг друг — мы затылок видеть друг друг, мы вообще не видеть в лицо никто из наш! президиум, когда с трибуна выступать, — сзади, тоже мы не знать, кто там сидеть, что делать.
это очень важный, очень нужно, и самый главное — мы должный заставлять вот этот комиссия быстро построить. видимо, владимир иосифович быть во глава комиссия, у он богатый опыт, он один из хороший строитель и, самый главное, проконтролировать весь это, чтобы быть весь проектный документ, все быть быстро сделать, чтобы завершать это.
этот отличный направление — юго-западный. там свежий воздух, там и какой-то спортивный комплекс можно запланировать — депутат без физкультура, депутат без какой-то условие... клуб нет парламентский, представлять?! единственный такой парламент в мир, в который депутат не мочь собираться в нерабочий время, просто поговорить по-товарищески. и весь злоба вот здесь — на трибуна. а если депутат быть где-то вечер встречаться, независимо от фракция, а просто как человек, они много узнавать, это быть обогащение знание, много быть, так сказать, взаимный влияние.
это все нужно сделать. видеть: двадцать год проходить — только комиссия создавать. значит, теперь нужно определять срок. владимир иосифович, ведь можно сделать все за два год?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. пять год, видеть! пять год — это же много, это очень много!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. субботник здесь не нужный, потому что на субботник никто особенно-то и не работать. мы собираться как раз, чтобы после субботник какой-то мероприятие устраивать, а на субботник приходить — тяп-ляп делать что-то.
здесь надо просить владимир иосифович все-таки сделать быстро весь это, он же все знать. деньги быть сейчас, территория быть — завершать быстро! что это за согласование — два год на согласование?! можно же быстро сделать. какой мочь быть два год?! то быть они собираться начинать строить только в 2014 год, и владимир иосифович уже сейчас говорить, что строить быть пять год.
из зал. для будущий дума!
жириновский в. в. да, для будущий дума.
мы должный потребовать сделать быстро, а то это весь на год и год у мы весь время растягиваться. и самый главное — удобно сделать, надо, чтобы тот, кто быть проектировать новый здание, у мы спрашивать, что мы-то хотеть. должный быть просторный кабинет, мочь быть, даже для помощник отдельный кабинет должный быть, чтобы депутат сидеть отдельно, а переход — помощник, там аппарат, там весь техника должный находиться. иначе ненормальный условие для работа: какой-то купе, окошко сзади, тут шум, туда смотреть даже нельзя. это быть рассчитать на один человек — канцелярский работник, а теперь как муравейник: депутат сидеть, его помощник, еще кто-то входить, и нельзя принимать посетитель — нет место. то быть абсолютно неприспособленный здание — и никто за это не отвечать!
гайдар мы все испортить — мы с вы давно уже жить бы в новый здание, в самый хороший место, на поклонный гора, где чистый воздух! и все бесплатно предлагать! хотя сейчас мы снова оттуда попереть бы, снова надо быть бы переезжать, хотя уже близко быть бы мы. ну восемнадцать год мы здесь мучиться!
то более сейчас обострение обстановка — человек приходить к дума выражать протест. там это быть далеко от центр, не быть проблема, а здесь полиция, фсб бояться: тут кремль рядом, рядом фсб, манежка рядом. а там этот протестный волна уходить далеко, от самый центр километр сто, наверное, — до кольцевой двадцать и еще, наверное, тридцать, сорок, пятьдесят.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. нет, если они добираться, то они там быть стоять, там они никто не помешать. а так они сеять страх: тут госдума, тут кремль, тут фсб, как бы самый центр, манеж, тут чуть что случаться... помнить, футбол здесь показывать — и весь тверская сжигать. а если бы этот экран стоять где-нибудь за белорусский вокзал, быть бы мало потеря. поэтому в центр москва нельзя человек стягивать, это мы сам с вы неприлично...
ну и наконец, последний. сколько страна я объехать — везде великолепный здание парламент: огромный коридор, холл, зал полупустой стоять. а у мы очередь, чтобы проводить заседание в малый зал, быстро выгонять тот, кто в десять начинать, — в час (вот мы недавно обсуждать) другой слушание. ну что это такой? в очередь стоять, чтобы где-то садиться, где-то вставать!
вот проходить выставка, допускать, день тульский область быть недавно: где там что висеть, где что искать нужно? в коридор весь выставка проходить, человек общаться в коридор, человек на диванчик сидеть. то быть это совершенно не наш с вы здание, поэтому я очень хотеть бы, чтобы комиссия быстро принимать весь мера. и давать они простимулировать, пообещать, что мы они присваивать звание герой россия, если они за три год мы весь переводить туда и там быть отличный помещение, иначе они быть долго работать: вы же знать, что весь комиссия заинтересовывать в то, чтобы долго работать, чтобы быть почет, уважение...
председательствующий. владимир вольфович, извинять, время — 15 час. я должный посоветоваться.
коллега, можно до окончание рассмотрение этот вопрос продлять заседание?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда, коллега, давать завершать, потому что у мы 16 часы — фиксированный время, и тогда этот вопрос подвиснуть у мы.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть, чтобы вы хорошо пообедать, но в этот столовая вы хорошо не пообедать. я ждать тот столовая, там должный быть диетический зал, должный быть диетврач, диетсестра. кроме то, в новый здание должный быть какой-то мини-поликлиника, врач какой-то должный быть, хотя бы терапевт, должный быть процедурный кабинет (некоторый депутат курс лечение проходить, не обязательно каждый день), должный быть создавать нормальный бытовой условие, как и для весь гражданин, чтобы депутат мочь весь это получать, тогда, в хороший настроение, мы с вы быть хорошо работать. и самый главное — это, конечно, обеспечивать условие. условие сейчас ненормальный. исполнительный власть — хорошо они садиться: все у они — кремль, великолепный дом правительство. весь санаторий они, мы у они в санаторий тоже на птичий право: свой они расселять на вилла, а мы — в коридор шум опять, опять никакой условие. надо санаторий забирать под наш ведомство, чтобы мы сам решать вопрос питание, размещение, другой вопрос. надо становиться нормальный юридический лицо.
я уверенный, что в новый здание мы с вы быть работать хорошо. поэтому давать комиссия мобилизовать — или они звание герой россия, или мы быть они наказывать за медленный строительство парламентский центр. поддерживать я, вы поддерживать себя!
время не истекать, но я заканчивать — я заботиться о здоровье каждый из вы, каждый из вы уважать и любить!  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" быть выступление? нет.
от "справедливый россия" кто? зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. вы знать, быть такой слово, я не знать, парламентский оно или непарламентский, но оно весь мы хорошо понятный. если оно непарламентский, иметь в вид, что я он в кавычка сейчас произносить, чтобы понятно быть все последующий, а то, видеть, у мы здесь быть произносить один слово... вот мой внук приходить и жаловаться: я мать задница надирать. а я говорить: нельзя это слово произносить — непарламентский, оказываться. словарь, что ли, надо создавать: словарь русский язык (теперь словарь ожегов не подходить), словарь для интернет, словарь парламентский слово.
я сейчас произносить слово "халява" — какой этот слово, парламентский или нет? весь экономист это понятный: когда на халява к вы попадать деньги, средство, то они очень легко делить, очень. вопрос: как долго этот халява быть продолжаться? мы в последний время иметь халявный деньги от экспорт наш сырьевой ресурс, и, конечно, здесь быть соблазн что-то такой большой сделать, что-то после себя оставлять. но сколько бы у мы ни обсуждаться бюджет, вопрос расходование деньги, я официально от правительство с этот трибуна ни раз ничто не слышать — можно проверять по стенограмма — об эффективность использование деньги.
когда вы брать деньги в кредит в банк, вы знать, что вы надо деньги вернуть, да еще процент, да еще надо зарабатывать этот деньги. а если вы деньги брать из бюджет, то это как будто бы бесплатно. у предприятие-то брать не спрашивать, возвращать предприятие этот налог не надо, поэтому для государство этот деньги, выходить, халявный. и мы обсуждать масса проект, который мы очень дорого мочь обходиться. сидеть здесь, в этот зал, знать, что такой незавершенный строительство, с советский время, и в последний десятилетие это стремительно нарастать.
мы брать на себя, иметь сегодня халявный деньги, проведение зимний олимпиада в субтропический зона, мы брать на себя проведение футбольный чемпионат, планировать куча скоростной магистраль. но посмотреть телевизор: мы же видеть, сколько человек ходить на стадион, этот стадион потребовать последующий затрата. вот все, что сейчас построить на украина... давать посмотреть, как у они быть использоваться деньги после проведение чемпионат европа. вот как этот стадион, гостиница потом быть использоваться? ведь быть требоваться деньги на их содержание. мы замахиваться на "формула-1", мы теперь обсуждать с вы — пока комиссия — строительство парламент, вынос правительство за предел... а во что это обходиться? и не только при строительство, но и потом? парламент не генерировать доход, не генерировать налог, это расходный статья бюджет. сколько расходный статья мы на себя вешать в последний время? один расходный! например, атэс — сейчас капитальный расходный статья, а потом нужный быть деньги на содержание тот инфраструктура, который там оставаться.
вопрос: какой отдача от тот деньги, который мы собираться вкладывать в парламентский центр? ну давать сравнивать, посмотреть на наш условие: ужасный условие, спортцентр у мы тут нет, но мы весь сидеть нормально и мочь вести дискуссия, если хотеть. а дорога? мы сейчас кусок подмосковье прирезывать к москва, собираться он осваивать, а в тот подмосковье, который сейчас быть, в какой состояние весь дорога находиться? если мы деньги выделять на парламент, значит, мы деньги отрывать от жилищный строительство, от строительство социальный, например жилье. мы над этот даже не задумываться!
в экономика быть твердый правило, один из основной закон: нельзя одновременно копать картошка и играть на пианино, либо — либо. если вы заниматься развитие экономика, инфраструктура страна, который в последующий быть давать отдача, который быть способствовать развитие производство, если вы подводить инфраструктура под производство, то это один разговор, это разговор о рентабельность, выгода и эффективность инвестиционный вложение. а если вы так, на халявка, пока деньги быть, тогда я вы должный предупреждать: руководитель страна опек ставить вопрос о то, чтобы сдерживать цена на нефть, потому что они уже невыгодный этот высокий цена, при этот цена становиться выгодный развивать альтернативный энергетика, и они бояться, что вообще весь рынок потерять. мы знать, как цена на нефть легко скакать: от 110 до 34 доллар за баррель, 143 доллар за баррель быть у мы в апрель 2008 год, а потом — 34.
прежде чем голосовать за этот решение, я хотеть спрашивать: каков эффективность, каков альтернативный возможность использование этот же деньги? я категорически выступать против! и наш фракция быть голосовать против даже попытка создавать комиссия, чтобы начинать этот разговор о растрата халявный деньги. быть более хороший способ использование деньги, который на мы сваливаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
заключительный слово быть, ильдар нуруллович? нет.
выносить вопрос 4 на "час голосование".
оксана генриховна дмитриев по ведение.
включать микрофон.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
я просить бы... мы собираться разделять тот время, который выделять фракция. там оставаться четыре минута пятнадцать секунда, и я просить бы этот время давать я.
председательствующий. оксана генриховна, вы прекрасно знать, что регламент не предусматривать у мы деление время на выступление. я не мочь, как председательствовать, ваш просьба удовлетворять.
объявляться перерыв до 16 час. спасибо большой!
здание государственный дума. большой зал. 13 апрель 2012 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, у мы на фиксированный время, на 16 час, запланировать рассмотрение пункт 17, о проект федеральный закон "об обращение в государственный и муниципальный собственность имущество юридический и физический лицо, отчужденный из государственный или муниципальный собственность в процесс приватизация". доклад депутат государственный дума кашина владимир иванович.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф.
уважаемый коллега, сегодня компартия российский федерация представлять на ваш суд проект закон "об обращение в государственный и муниципальный собственность имущество юридический и физический лицо, отчужденный из государственный или муниципальный собственность в процесс приватизация". этот законопроект в принцип давно назревать. когда проходить приватизационный процесс, а это 90-е год, ставиться задача повышение эффективность экономика, улучшение качество жизнь наш население, а также, естественно, наполнение бюджет и решение вопрос, связанный действительно с самый наболевший — с увеличение средний класс и класс собственник. как выполняться этот четыре задача, мы с вы хорошо известно.
что становиться с класс собственник, мы хорошо знать. как грамотно и умело уводить весь приватизационный чек у наш население и какой образ это осуществляться, все хорошо известно. по данные оон, у мы с вы сегодня 90 процент население — бедный, миллион человек жить на доход до 4 тысяча рубль, десяток миллион — на доход до 7 тысяча рубль в месяц. то быть этот задача не выполнять, закон, который быть часть приватизационный система, не выполнять.
что касаться эффективность экономика, мы с вы тоже видеть, что у мы происходить за этот период. пожалуйста, давать посмотреть: у мы за этот период время исчезать из число хозяйствовать субъект двадцать девять тысяча колхоз и совхоз, семьдесят пять тысяча промышленный предприятие, и мы видеть, в какой состояние и как сегодня работать оставаться. то быть проблема в этот план очень много.
допускать, если взять агропромышленный комплекс: более 40 миллион гектар земля сегодня выбрасывать из севооборот, 50 процент продовольствие мы завозить из-за рубеж. какой-то серьезный, динамический, системный изменение в этот план не происходить, наоборот, сегодня в десять раз по производительность труд в агропромышленный комплекс мы отставать от страна европа. буквально вчера мы здесь слышать от председатель правительство о то, что положительный динамика на село, но мы-то с вы знать, что за этот динамика сегодня — зачастую ручной труд, а это соха, лопата, вилы. так, 90 процент овощ производиться сегодня непосредственно в личный подсобный хозяйство, 60 процент продукция самый тяжелый отрасль — животноводство — тоже приходиться непосредственно на личный подсобный хозяйство. по большой счет, там мы ничто хороший иметь не мочь из-за неспособность конкурировать с тот система, крупный система, который сегодня процветать в тот же европа и в успешно развиваться страна мир.
промышленность. по самый наш прорывной технология — авионика, судостроение, оборонный комплекс — тоже провал. если говорить, допускать, о наш хороший оборонный предприятие, то мы видеть, что за прошлый год выполнять всего 13 процент оборонный заказ, если взять 2010 год — 30 процент оборонный заказ выполнять. на какой оборонный предприятие ни прийти, везде мы видеть, что акционирование, приватизация не помогать, а, наоборот, ухудшать система повышение эффективность работа предприятие, заинтересованность рабочий класс, инженерный состав, весь работать на этот предприятие. то быть здесь тоже определенный провал.
если говорить сегодня в целое об обрабатывающий комплекс, то... взять легкий промышленность, в который работать миллион наш человек, — сегодня здесь сокращение общий производство в 12 раз, потеря зашкаливать. мы с вы становиться производить в 37 раз мало трактор, в 16 раз мало комбайн, в 38 раз мало металлорежущий станок, и этот перечень можно продолжать и далеко.
уважаемый товарищ, мы с вы должный понимать, что делать из частный собственность какой-то священный корова нет смысл. рано, когда начинаться приватизация, мы все говорить: если не пойти у частник, то мы иметь право особенно необходимый для оборонный комплекс или для безопасность наш страна предприятие обращать в государственный собственность. мы сегодня видеть, что требоваться, безусловно, принятие соответствовать закон, который решать бы на этот направление тот задача государственный, муниципальный, который сегодня назревать, и если не мочь собственник эффективно работать, если предприятие неконкурентоспособный и за этот год ничто не быть сделать, кроме то, что лишь быть высасывать сок из тот предприятие, который быть приватизировать, — так надо применять обратный алгоритм.
следовать отмечать, что наш законопроект как раз регулироваться вопрос собственность в отношение приватизированный ранее имущество. законопроект не регулировать вопрос, связывать с личный собственность, речь идти не о квартира, не о дача, не о гараж, не о личный и частный имущество, это надо понимать. смысл законопроект исходить из основной положение конституция о равенство и защита весь форма собственность, подчеркивать: весь форма собственность.
законопроект предлагаться методика отчуждение у юридический и физический лицо имущество, приватизировать ранее, здесь методология такой же, как тот, по который быть осуществлять приватизация. мы хотеть вы еще раз сказать, что в законопроект выдерживаться основной положение и наш конституция, и наш российский законодательство. у мы в конституция прописывать вопрос национализация, и мы видеть, что сегодня в практика обращение в государственный собственность проявляться система национализация, но, на наш взгляд, она несправедливый, вот почему мы и предлагать обратный алгоритм — так называть деприватизация, можно она называть и национализация, но именно по тот методика, который быть бы справедливый, исходить из равенство форма собственность в первый очередь.
почему мы снова предлагать, уважаемый коллега, такой механизм? допускать, государство выкупать у абрамович акция "роснефть" или акция "норильский никель" в 2008 год, мы знать, по какой цена они быть приобретать и какой цена заплатить государство за это, то быть мы видеть как бы второй передел, видеть обогащение тот человек, который в свой время за копейка прихватывать подобный предприятие, в данный случай акция. исходить из это подобный закон просто необходимый государство — он необходимый и федерация, и регион, и муниципальный образование.
законопроект состоять из четыре глава и шестнадцать статья. в глава I определять понятие процесс принудительный отчуждение собственность юридический и физический лицо, который получать при приватизация. кроме то, в этот глава определять особенность обращение и распоряжение деприватизированный имущество, определять перечень законодательный акт в этот сфера и устанавливать ограничение в сфера действие закон.
в глава II определять цель функционирование закон. во глава угол цель применение этот закон ставиться оборона и государственный безопасность наш страна, защита здоровье и нравственность человек. определяться субъект отчуждение, прописывать весь система его действие при необходимость использование этот акт. кроме то, прописывать порядок действие государственный орган по весь вертикаль при осуществление отчуждение. в данный направление отрабатывать система действие, порядок работа комиссия, который создаваться государственный орган, работать в этот план. прописывать последствие обращение в собственность государство имущество, который подпадать под этот закон, в тот число прописывать соответствующий ограничение право объект, который подпадать под приватизация. прописывать порядок работа комиссия: система подготовка документ по оценка тот имущество, который подпадать под приватизация, определять срок работа комиссия и государственный орган, для то чтобы принимать соответствующий решение. в этот же глава определять момент возникновение право государственный собственность — естественно, этот право в соответствие с наш закон мочь быть осуществлять после приватизация.
глава III состоять из четыре статья, здесь определяться средство платеж и порядок возмещение стоимость имущество. оплата производиться единовременно. все, что связанный с методика, который предлагать в закон, фиксироваться с учет приватизационный этап, который быть в свой время. в данный случай еще раз мы выстраивать модель, который являться социально правильный. здесь учитываться все, что собственник, частник затрачивать на технология производство за этот период: допускать, обновлять средство производство или, наоборот, производить отчуждение, какой-то распродажа этот имущество, разрешать тот или другой способ ситуация на день деприватизация. разница определяться соответствующий механизм, причем здесь особый внимание мы обращать на вопрос кредиторский и дебиторский задолженность и гарантировать защита право в тот число кредитор.
в глава IV определяться порядок вступление в сила данный закон.
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что профильный комитет — комитет по вопрос собственность — поддерживать наш законопроект. правительство, конечно, сделать мы соответствующий замечание, они, на мой взгляд, легко мочь быть учитывать, но и не со весь этот замечание мы согласный. допускать, правительство говорить о то, что государство — неэффективный собственник, но это далеко не так, трудно соглашаться с этот замечание. во-первых, государство в данный случай — этот правительство, но если мы говорить, что у мы правительство плохой собственник, тогда зачем мы такой правительство? в тот же время я хотеть сказать следующий: взять, допускать, "газпром" — за прошлый год около триллион прибыль, а ведь этот предприятие можно называть в тот число и государственный, взять "роснефть", взять некоторый наш банка — мы видеть, что сегодня государство, наоборот, проявлять себя хороший управленец и получать высокий прибыль.
мы говорить, что должный быть соответствующий необходимость для преждевременный выплата — мы это тоже в законопроект закладывать.
в целое данный законопроект, в общий-то, неидеальный, но он мочь быть ко второй чтение дорабатывать мы. и мы просить ваш поддержка, уважаемый коллега, просить поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
содоклад председатель комитет по вопрос собственность сергей анатольевич гаврилов.
включать микрофон депутат гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф.
уважаемый коллега, в свой доклад один из автор законопроект академик кашин владимир иванович достаточно полно освещать основной положение и структура предлагать законопроект. нужно отмечать, что основной подход к национализация определять конституция (часть 3 статья 35) и гражданский кодекс российский федерация, где предусматривать возможность отчуждение имущество на основание специальный федеральный закон при условие предварительный равноценный возмещение, вместе с то законодатель в гражданский кодекс не предусматривать механизм такой огосударствление и не определять порядок его проведение.
с экономический и социальный точка зрение предлагать законопроект направлять на исправление негативный последствие массовый и, как отмечать председатель правительство, нечестный, несправедливый приватизация, который получать подтверждение, например, в отчет счетный палата за 2003 год.
автор законопроект, и это отмечаться на заседание комитет, быть учитывать в тот число зарубежный опыт — опыт обложение доход, получать в ход приватизация, на основа законодательство о налог на "доход, приносить ветер", как это быть в англия, законодательство о национализация, как в италия, германия и казахстан.
нужно сказать, что в законопроект упоминать два основание для возможный национализация конкретный имущественный объект: первое — этот имущество, ранее прошедшее процедура приватизация, второй — данный имущество необходимо для обеспечение оборона страна и безопасность государство, защита нравственность, здоровье, право и законный интерес гражданин. в качество замечание хотеться бы отмечать, что второй критерий мочь бы быть более общий и ограничиваться вопрос национальный безопасность, поскольку последний подразумевать экономический, продовольственный и иной вид безопасность.
законопроект предусматриваться возможность отчуждение в муниципальный собственность приватизированный имущество. хотеться бы предлагать автор законопроект дорабатывать он с цель исключение противоречие со статья 35 конституция, в соответствие с это предлагаться предусматривать механизм национализация в собственность субъект российский федерация с дальнейший передача в собственность муниципалитет.
также мы полагать возможный в ход доработка исключать из сфера правовой регулирование законопроект физический лицо, поскольку национализация направлять на объект производственный назначение, а предпринимательский деятельность у мы заниматься юридический лицо и индивидуальный предприниматель.
что касаться оценка имущество, мы полагать, что, возможно, оценивать имущество действительно быть бы просто и транспарентный на основа рыночный стоимость, который предусматривать износ имущество, дебиторский и кредиторский задолженность, упускать выгода собственник и иной фактор.
кроме то, хотеться бы отмечать — и автор законопроект на это справедливо указывать, — что при определение размер возмещение можно дисконтировать рассчитать размер возмещение с цель учитывать прибыль, извлекать собственник за время владение объект, приватизировать в ход первоначальный приватизация. использование такой подход, на наш взгляд, быть бы целесообразно, поскольку мочь бы распространяться в тот число на объект, который приватизироваться в 90-е год в отсутствие действовать в тот момент законодательство в тот число на залоговый аукцион.
на наш взгляд, законопроект мочь быть дорабатывать с точка зрение юридический техника в ход подготовка ко второй чтение. мы считать, что наш замечание не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при дальнейший доработка.
с учет излагать комитет по вопрос собственность принимать решение рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение законопроект, предлагать целый коллектив автор и представлять владимир иванович кашин.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
уважаемый коллега, просьба записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
никитчук иван игнатьевич. сказать, кто вопрос.
никитчук и. и., фракция кпрф.
вопрос владимир иванович.
владимир иванович, вы не только депутат, не только крупный политик, но и крупный хозяйственник, вы приходиться руководить крупный предприятие, сказать, пожалуйста, в что причина столь чудовищный неэффективность так называть эффективный менеджер — мы потерять и сельский хозяйство, и многий промышленный предприятие? вы называть цифра "семьдесят пять тысяча" — это огромный цифра.
председательствующий. кашина включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый иван игнатьевич, наверное, причина здесь много. я вот первый причина, основной, называть бы то, что создавать сегодня, к сожаление, механизм хозяйствование такой, который не позволять средний менеджмент эффективно вести дело то или иной предприятие, особенно когда речь идти об агропромышленный комплекс, о сельхозмашиностроение, о легкий, текстильный промышленность, об обрабатывающий комплекс. что я иметь в вид? прежде все, на ряд наш отраслевой объект использоваться система, я бы так сказать, махровый диспаритет в польза, скажем так, базисный участие в каждый производство именно энергетический элемент, то быть стоимость энергетический ресурс очень высокий сегодня, особенно на химический предприятие, в агропромышленный комплекс. смотреть: если рано мы производить, условно говорить, тонна зерно и, продавать она, мочь купить минимум 3 тонна солярка, дизельный топливо, то сегодня для то, чтобы тонна дизельный топливо приобретать, мы надо 6 тонна зерно продавать.
следующий причина: отсутствие государственный поддержка, государственный регулирование, а также кадры. кадр, конечно, решать все. и когда неопытный человек, который, допускать, продавать цветок в палатка, вдруг становиться отраслевой руководитель — ну это же беда, это разрушать то или другой отраслевой хозяйство. вот этот некомпетентность многий наш руководитель, в тот число министр, глава регион... тридцатилетний — я не против тридцатилетний — ставить, допускать, руководить двухмиллионный город, вот у мы буквально на день происходить замена в юго-западный округ, приходить тридцатилетний парень, а в этот округ миллион семьсот человек плюс еще проект "большой москва". даже если он хорошо владеть компьютер, ну какой у он хозяйственный опыт, какой знание хозяйственный механизм, ведь там огромный количество человек, огромный инфраструктура!
и конечно, весь комплекс причина, отсутствие спрос, отсутствие ответственность и порождать в итог этот разрушительный политика. я считать, мы надо менять этот ситуация, менять комплексно и к хороший.
председательствующий. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
владимир иванович, вы говорить с трибуна о компенсационный выплата собственник в случай национализация их предприятие. я хотеться бы услышать ваш версия национализация обанкротиться предприятие. у мы массовый банкротство сельскохозяйственный предприятие, предприятие малый и средний бизнес в условие кризис — предполагаться ли ваш законопроект какой-то действие в отношение такой род предприятие?
председательствующий. кашина включать микрофон.
кашин в. и. спасибо, уважаемый елена григорьевна.
я должный сказать, что да, законопроект это определяться, и определяться следующий образ. мы для весь хозяйство, для весь объект определять общий подход, но мы не возражать против обращение в госсобственность. и в свой время, когда приниматься закон о банкротство, мы предлагать система мера, в соответствие с который государство мочь бы участвовать в приватизация, в приобретение необходимый предприятие, к сожаление, тогда это не находить поддержка.
вместе с то — я еще и еще раз хотеть это сказать — этот законопроект определяться механизм недоведение до банкротство предприятие, который необходимый для обеспечение государственный безопасность, для повышение эффективность тот система, без который государство, или муниципальный образование, или регион не мочь обходиться. это достаточно комплексный подход. в принцип сегодня в отношение стратегический предприятие быть такой законодательный акт, это предусматривать, но вы абсолютно правый: мы много широко надо применять этот система, в тот число в агропромышленный комплекс. проект закон это не противоречить, мочь быть, ко второй чтение можно еще раз детально рассматривать, но, безусловно, наш законопроект не исключать обращение в государственный собственность в тот число и тот имущество, который подпадать под банкротство.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый владимир иванович, комитет по собственность предлагать ко второй чтение исключать из перечень национализировать объект частный предприниматель. согласный ли автор законопроект с это?
председательствующий. кашина включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый тамара васильевна, я должный сказать, что изначально определяться весь система мера через тот базовый статья законопроект, в который говориться о его действие только в отношение имущество, ранее приватизированный юридический и физический лицо, и никой образ его действие не распространяться на вновь создавать частный имущество или неприватизированный. я уже сказать, что исключаться все, что касаться квартира, дача, личный подсобный хозяйство. и то более это не касаться малый и средний предприятие, который создавать частный предприниматель или целый коллектив, мы, наоборот, хотеть более системно защищать малый и средний бизнес, так как он действительно надо развивать более активно.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый владимир иванович, у я к вы вопрос. внимательно прочитывать ваш законопроект, сейчас вы послушать, вот вы предлагать компенсация за национализировать имущество определять как разница между нынешний рыночный стоимость и цена, уплачивать в процесс приватизация. но представлять себя этот ситуация: двадцать год назад быть уплачивать смехотворный сумма, потому что деньги тогда быть совсем другой, в 92-м год начинаться приватизация, двадцать год проходить с тот пора. если следовать логика ваш законопроект, то желать попадать под этот национализация быть очень много, потому что вы быть выплачивать фактически рыночный стоимость, — что же это за национализация такой?! получаться, что государство сначала один раз быть ограбить, когда забесплатно отдаваться этот имущество, а теперь государство по рыночный стоимость он обратно должно выкупать. поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять на десять секунда.
гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. предполагать ли вы индексация средство, потратить во время приватизация, чтобы этот сумма вычесть с учет индексация?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кашина включать микрофон.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый валерий карлович, я знать, что вы всегда внимательно относиться к законопроект, но в данный случай хотеть сказать... изначально я об это говорить, и в глава II законопроект механизм также прописывать. я вы должный сказать: именно о социальный справедливость мы сегодня говорить, мы применять тот механизм, по который осуществляться приватизация, использовать тот методика и, безусловно, учитывать все, что касаться индексация. индексация быть осуществляться соответствующий образ, быть учитываться все, что человек вкладывать непосредственно в технология, в обновление собственность, но в тот случай, когда это не осуществляться, механизм предусматривать соблюдение социальный справедливость с учет доход и весь остальной. и здесь как раз мы создавать алгоритм, который противодействовать тот система, который сегодня быть, валерий карлович. именно закон о национализация предусматривать возвращение национализировать имущество в государственный собственность по рыночный цена, а не наш законопроект. мы как раз альтернатива создавать тот закон, который сегодня существовать. если бы быть принимать наш закон, абрамович не получать бы в десяток раз б о ў льшой цена за тот акция "роснефть", который он в свой время прихватывать по бросовый цена, или можно взять тот же "росникель", любой другой предприятие. в это как раз и состоять суть наш законопроект.
поэтому еще раз посмотреть внимательно наш законопроект, и я думать, что вы он быть поддерживать.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. правительство давать отрицательный заключение на этот законопроект. в связь с это у я вопрос к представитель правительство в госдума андрей викторович логинов: учитывать ли правительство при подготовка отрицательный заключение общественный мнение? 23 март этот год в "парламентский газета" быть опубликовывать итог опрос, проводить "левада-центр". согласно этот опрос 75 процент население страна в тот или иной мера поддерживать идея национализация и только 17 процент против.
и второй вопрос. изучать ли правительство опыт другой страна, когда готовить отрицательный заключение, к пример, опыт венесуэла, где в результат национализация нефтяной отрасль подниматься эффективность ее работа и подешеветь бензин?
председательствующий. спасибо.
включать микрофон логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
иван иванович, в соответствие с процедура я отвечать после выступление.
председательствующий. хорошо, хорошо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. у я вопрос к депутат кашина.
уважаемый владимир иванович, неоднократно ваш партия заявлять о то, что власть в большой степень заниматься то, что просто обслуживать олигархический класс в наш страна, ну и приводиться разный оценка, смысловой оттенок даваться и характеристика. если ознакомляться с отзыв правительство, то, мягко говорить, слабо аргументировать этот отзыв, этот отрицательный заключение.
как вы думать, быть ли у правительство иной причина, чтобы не поддерживать данный законопроект, который они просто не смочь указывать в свой отзыв?
председательствующий. включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и. ярослав евгеньевич, спасибо за вопрос.
я думать, что правительство, по большой счет, подставляться, с такой слабый аргументация давать отрицательный отзыв на наш законопроект. они, этот аргумент, действительно легко разбиваться.
неэффективность государственный форма собственность — это, вообще, алогичный, по большой счет, это натягивать вывод. взять китай, взять вьетнам, взять белоруссия, тот же соединять штат америка, любой другой страна: 25—30 процент, а то и до 90 процент — государственный собственность. в данный случай говорить о то, что государственный собственность неэффективный, — это, еще и еще раз хотеть сказать, несправедливо и неправильно, это необъективный.
второй замечание. да, действительно, через суд — но извинять, приватизация разве осуществляться через суд? почему вопрос о деприватизация должный решаться суд? хотя мы и не исключать возможность судебный процесс, и тут тоже у мы нет никакой вопрос. ну и многий другой аргумент, как говориться, легко разбиваться.
я думать, что истинный причина отрицательный заключение состоять в то, что вносить этот законопроект наш оппозиционный фракция, — вот это, наверное, истинный причина. почему? потому что все равный правительство не смочь обходиться без подобный законопроект. ну вот посмотреть, без такой закон какой сшибка у мы происходить даже при отчуждение небольшой объект, когда необходимо государство построить или аэродром, или дорога, или многий другой объект. в этот план, я думать, неэффективный производство... такой проблема сегодня нарастать, назревать, и правительство все равный вынужденный быть в близкий время отрабатывать механизм, по который можно быть действительно справедливо отчуждать в собственность государственный, региональный, муниципальный необходимый объект для жизнеобеспечение, для государственный оборона и безопасность. лазейка, чтобы кормить с рука за счет государство очередной олигарх, уже должный исчезать, и законопроект по борьба с коррупция и другой явление сегодня то свидетельство.
председательствующий. родина владимир романович.
родина в. р. уважаемый владимир иванович, всякий, кто знакомый с то, что творить так называть эффективный собственник на промышленный предприятие... ну, скажем, взять предприятие, хорошо я известный, — это станкостроительный завод имя орджоникидзе, превращать в склад, завод "красный пролетарий", на который я приходиться работать, где именно в этот день резать уникальный оборудование просто на металлолом. так вот, я в связь с это совершенно понятно, почему вносить этот законопроект наш фракция. но мы пытаться сказать: а не целесообразный ли решать весь проблема, о который вы говорить, на стадия банкротство предприятие? можно ли решать это на этот стадия? пожалуйста, ваш комментарий.
председательствующий. кашина включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый владимир романович, что я в этот план хотеть сказать? вы абсолютно правый в часть то, что сегодня флагман российский экономика, в тот число промышленность и оборонный комплекс, разрушать, и многий из они — до основание. мы вчера выездной заседание комитет проводить. посмотреть: азлк, вы также хорошо известный завод, — руины, как дом павлова, а ведь этот огромный предприятие. посмотреть, зил: 120 тысяча человек работать — сколько сегодня работать? посмотреть, завод "темп" (герой кирсанов быть руководитель, это мой шеф): 15 тысяча человек работать — сегодня никто нет, работать отдельный живопырка тип какой-нибудь там частный радиоканал или что-то еще, сегодня ничего нет, а производить уникальный оборудование, в тот число оборонный, радиоэлектроника, телевизор "темп" и так далее.
мы видеть сегодня разрушение, разгром флагман промышленность. вы посмотреть, что в судостроение, в авиастроение! к это как раз и приводить система приватизация и проводить социально-экономический курс в отношение крупный промышленный производство. наверное, невыгодно сегодня наш друг (в кавычка), чтобы мы производить достаточный количество станок, оборудование, машина, суд разный тоннажность, в тот число крупнотоннажный, в тот число оборонный, создавать технология всевозможный и так далее. в этот план, конечно, ситуация серьезный.
да, еще раз хотеть подчеркивать: вопрос, который задавать наш уважаемый елена григорьевна, правомерный. мы не исключать процедура обращение в собственность имущество предприятие, в отношение который проводиться процедура банкротство. но еще раз хотеть сказать, что все-таки мы не надо доводить до банкротство тот предприятие, который сегодня рваться к государственный собственность. вы посмотреть, десяток, сотня предприятие оборонный комплекс стремиться сегодня снова к государственный собственность, чтобы приходить под крыло государство, в тот число оборонный предприятие. ну вот что, сейчас доводить "ижмаш" до то, чтобы он обанкрощать, а потом быть решать подобный образ вопрос? наверное, в это нет необходимость.
что касаться законопроект, еще раз хотеть сказать: здесь нет никакой противоречие, он нужный хотя бы даже для то, чтобы решать этот вопрос, поскольку закон о национализация именно этот система, по большой счет, не предусматривать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый сергей анатольевич, недавно, относительно недавно, уважаемый я депутат аршба отари ионович, выступать в "пятиминутка" от фракция "единый россия", очень энергично защищать итог приватизация, защищать интерес крупный структура, который в результат этот приватизация быть создавать. на самый дело я благодарный депутат аршба за данный выступление, потому что он откровенно и честно показывать идеология партия "единый россия". у мы другой идеология, и по этот повод у мы состояться очень содержательный дискуссия: мы поспорить о механизм возвращение в государственный собственность приватизировать предприятие.
на ваш взгляд, какой существовать сегодня в законодательство механизм возвращение частный собственность в государственный и насколько они эффективный? и в что преимущество данный законопроект, который поддерживать комитет, по сравнение с существующий законодательство?
председательствующий. депутат гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. уважаемый анатолий евгеньевич, я думать, большинство присутствовать в зал согласный, в тот число, я думать, и отари ионович, с то, что инструментарий национализация являться достаточно эффективный инструмент регулирование в тот число рыночный экономика в условие преодоление кризисный явление, в условие падение капитализация предприятие и рост кредиторский задолженность, особенно, как совершенно справедливо указывать владимир иванович, крупный оборонный предприятие. и поэтому мы считать, что этот закон следовать бы обсуждать и принимать именно сейчас, в условие неопределенность на мировой финансовый рынок.
кроме то, у мы быть прецедент. в ход обсуждение предлагаться, в тот число руководство счетный палата, принимать основной, базовый закон и в его развитие — отраслевой закон, касаться основной отрасль народный хозяйство, чтобы избегать нынешний практика, как законодательный, так и правоприменительный, в ход который решаться отдельный задача, такой, например, как национализация земля в ход подготовка к олимпиада (у мы быть соответствующий закон, если вы помнить) и так далее. конечно, мы не призывать к кодификация в данный направление, но систематизация вопрос, понимание этот явление — национализация, приватизация, оценка возмещение, — безусловно, важный. и я думать, что дума как раз являться тот институт, где мы мочь бы корректно и добросовестно обсуждать этот вопрос. я думать, что пора приходить.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к выступление.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список, пожалуйста.
записываться семь человек.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, быть предложение, и я, как председательствовать, обязанный он поставлять на голосование. поступать предложение, чтобы выступать по один от фракция.
ставить вопрос на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	89,9 %
проголосовать против	33 чело.	9,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
от фракция кпрф кто? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы знать, готовиться к этот выступление, я специально подымать, наверное, сто труд в наш библиотека, посмотреть материал о процесс национализация, приватизация в ведущий страна мир и к свой удивление обнаруживать, что, сказать, во франция за последний шестьдесят год быть три масштабный национализация. аналогичный ситуация в англия и даже в сша, который, правда, стесняться называть это национализация, но на самый дело тот инструмент, который применяться, конечно, сегодня в больший степень для финансовый сектор, содержать элемент именно национализация.
прочитывать внимательно и закон о приватизация. если вы почитать первый закон о приватизация, который принимать верховный совет российский советский федеративный социалистический республика, то увидеть, что там принципиальный вопрос заключаться в то, что собственник не иметь право в течение пять год сокращать объем производство, сокращать численность работать и изменять номенклатура производство. я у вы спрашивать: сказать я, пожалуйста, кто из собственник, приватизировать за три копейка колоссальный промышленный комплекс, выполнять этот условие?
второй момент. мы с вы знать, что доклад об итог приватизация в российский федерация быть подготовить не я, не наш фракция, а официальный орган, высокий орган финансовый контроль россия — счетный палата, и в оно быть вопиющий цифра: семьдесят пять тысяча крупный предприятие приказывать долго жить. я у вы спрашивать: о что говорить гайдар и его команда вместе с борис николаевич, когда пытаться...  (шум в зал.)
вы разговаривать, вы я мешать. я быть говорить еще громко.
председательствующий. коллега, я просить, чтобы в зал быть тихо, тогда и выступающий, мочь, тихо...
коломейцев н. в. уважаемый товарищ, мы рассказывать, что приватизация проводиться для то, чтобы расширять ассортимент выпускать изделие и услуга, мы рассказывать, что приватизация делаться для то, чтобы повышать конкурентоспособность. показывать я, пожалуйста, где это в российский федерация? я вы прямо мочь сказать, что, сказать, в ракетостроение, двигателестроение, авиастроение, станкостроение в советский экономика быть прямой конкуренция различный конструкторский бюро. сказать, пожалуйста, куда деваться конструкторский бюро и, самый главное, прикладной институт? фактически тридцать институт уничтожать в станкостроение, оставаться всего шесть, двадцать институт — в тракторостроение и сельхозмашиностроение, сто двадцать институт — в оборонный промышленность, я уже не говорить о легкий промышленность, угольный и другой отрасль.
посмотреть далеко, в соединять штат быть интересный закон: если вы даже в десятый колено являться собственник земельный участок и допускать ухудшение состояние участок и наличие там сорняк, то специальный комиссия вправе у вы он изымать и передавать другой собственник.
следующий момент. сказать я, пожалуйста, что же мы за депутат свой страна, если, выезжать за кольцевой дорога, видеть, что производство фактически не оставаться, оставаться только предприятие охранять, торговать и перевозить в подавлять большинство (это самый распространенный квалификация в нынешний россия), и ничто не делать? мочь приводить цифра, чтобы не быть голословный. я встречаться вчера с руководитель ассоциация "станкоинструмент", который не благодаря, а вопреки сохранять еще сто семь предприятие, я здесь приводить вы пример во время "правительственный час". руководитель ассоциация год не мочь попадать к министр внутренний дело по вопрос сохранение крупный и самый важный для страна предприятие, который — второй в мир после сша — делать уникальный подшипник для ракетостроение. вот сейчас заканчиваться советский запас — и все, гулять, вася, и вы никакой американец ничто не давать для гироскоп, ни один подшипничка, а без гироскоп никакой ракета никуда не полететь, понимать? но самый страшный то, что рейдерский захват этот предприятие осуществлять человек, который сегодня сидеть открыто в правительство, при поддержка силовой структура, а министр, который строить этот предприятие, не мочь попадать к министр внутренний дело и генеральный прокурор. более то, он бывший вице-премьер, курировать апк, сказать: "уважаемый руководитель, вы понимать, ведь это наш безопасность на близкий двадцать год, пятьдесят год, пожалуйста, помогать". тот отвечать: "да вы что, не понимать, мы же теперь электроника..." он говорить: "я, конечно, высокопрофессиональный инженер, шестьдесят год инженер, но чтобы электроника заменять подшипник — я в мир такой не видеть".
с мой точка зрение, сегодня гайдаровщина уже добивать окончательно инженерный мысль в российский федерация, к сожаление. я сидеть на этот балкон и вот на то многократно задавать вопрос. помнить, вот там сидеть сергей борисович иванов, который приходить отчитываться по промышленность. я у он спрашивать: "сергей борисович, показывать я, кто рядом с вы инженер по базовый специальность". он говорить: "вот физик". я говорить: "физик и инженер — это разный специальность".
понимать, закон о национализация сегодня просто жизненно необходимый. почему? потому что в такой страна, как наш, в который огромный количество часовой пояс, где сегодня в якутск -21 о с, а в ставрополь +21 о с, надо на плечо в несколько тысяча километр сделать кооперация. с транспорт, то, что делаться с железный дорога, — это полный разгром. я специально попросить специалист, я давать цифра: многие из вы не знать, но оборачиваемость подвижной состав уменьшаться на 50 процент — мочь себя представлять?! сегодня приватизировать, или присваивать, полувагон, платформа или на металлолом порезать, или они простаивать, потому что собственник до это нет дело. я, быть руководитель предприятие, где быть народный контроль, штраф в три оклад получать мгновенно, если своевременно не выгружать полагать я вагон. ну вы понимать: оборачиваемость — это же эффективность экономика!
смотреть далеко: что у мы с сельский хозяйство? мы с вы на 39 миллиард доллар в прошлый год завозить продукт питание, притом что свой сельхозпроизводство... тут хвастливый некоторый заявлять, что мы лидер по вывоз зерно. я вы докладывать: в 90-м год российский федерация собирать 117 миллион тонна хлеб, это быть 850 килограмм на душа население. америка производить 1 тонна 400 килограмм, канада — 1 тонна 700 килограмм, белоруссия — 900 килограмм. сегодня у мы белоруссия критиковать, а взять смоленский область и рядом могилевский область белоруссия: в белорусский область урожайность 34 центнер с гектар, а в россия — в два раз маленький. причем, если вы поехать на автомобиль, вы сразу понимать, что в белоруссия заезжать: там видный страна, там гаишник, как черт от ладан, бежать от взятка, бояться, там побелить коровник, там вспахивать поле. как только въезжать в смоленский область — там зарастать подлесок поле. а чтобы поле сделать поле после лес, нужный колоссальный капитальный вложение.
с наш точка зрение, тот эксперимент с приватизация, который быть проводить под разговор об улучшение эффективность, становиться не что иной, как уничтожение промышленный, сельскохозяйственный, научный потенциал российский федерация.
вот сегодня мы здесь утверждать первый заместитель председатель центробанк в совет директор. вы слышать, что он не смочь отвечать на вопрос: "как же так — вы двадцать два год создавать инвестиционный климат, а у вы за первый квартал убегать 35 миллиард доллар?" умножать на тридцать, и вы получать, сколько же это деньги уходить. но самый страшный другой: рассказывать, что рассчитываться там с кто-то, он сказать, что 1 процент за наш 504 миллиард доллар мы платить. вдумываться: 1 процент! а наш деньги мы давать под 7 процент! ну какой надо быть финансист или банкир, чтобы не понимать, что идти такой мулек, такой вывоз из россия, что просто диво даваться!
третий момент. вы обращать внимание, к что приводить приватизация: после целый серия теракт и колоссальный теракт в домодедово генеральный прокуратура и следственный комитет в течение год не мочь находить собственник! хотя даже сидеть в зал...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, время истекать, спасибо большой. десять минута — все, николай васильевич!
так, от фракция лдпр выступать депутат селезнев валерий сергеевич.
пожалуйста, валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый коллега, я не становиться рассказывать про совхоз, колхоз, отбирать земля, потому что я казаться, что предмет обсуждать законопроект немножечко не тот и история у данный законопроект немножечко не тот. если быть откровенный, то весь мы понимать, что речь идти о приватизация 90-х год, который состоять в свой очередь из несколько этап: первый — это ваучерный-чековый приватизация; второй — это залоговый аукцион; третий — это уже 97-го год так называть инвестиционный тендер. вот надо понимать, с что мы мочь соглашаться, а с что мы не мочь соглашаться, с что мочь соглашаться народ, который мы здесь защищать, а с что он не мочь соглашаться.
начинать с ваучерный приватизация, с чековый приватизация. очевидно, что в ход чековый приватизация возникать один проблема — не быть достаточный покрытие акция чековый спрос. в результат этот приватизация вместо два обещать автомобиль "волга" ваучер становиться стоить бутылка водка. мочь мы с это соглашаться? ну, вряд ли мы мочь соглашаться с это.
в тот же время быть и что-то хороший в приватизация, потому что население наш страна как-то гармонично воспринимать, как сам себя разуметься, то, что они отдавать в собственность земля, пай и квартира, и до сей пора идти этот процесс, каждый год этот процесс продлеваться и продлеваться, поэтому здесь какой-то компромисс, на наш взгляд, мочь быть.
где не мочь быть компромисс? компромисс не мочь быть по залоговый приватизация. я напоминать, что это такой.  (шум в зал.)
я так понимать, что можно здесь говорить совершенно о другой законопроект, — все равный никто не понимать, о что я говорить, потому что никто не слушать. можно какой-то образ повлиять на ситуация?..
председательствующий. уважаемый коллега, я просить: тихо! действительно, надо с уважение к выступать относиться.
селезнев в. с. спасибо большой.
в принцип вы мочь вообще не присутствовать в зал, мочь там поговорить, никто вы не быть мешать.
мы говорить о залоговый приватизация, но что это быть — залоговый приватизация? я напоминать вы о ее механизм. государство размещать собственный деньги на счет несколько крупный банк, затем в этот же банк получать кредит, при это деньги оставаться на счет тот же самый банк, — то быть это просто операция такой, схема, что называться, — и в залог, в залоговый обеспечение государство давать этот банк акция крупный стратегический предприятие. а залоговый аукцион быть организовывать такой образ, что государство, очевидный, изначально не собираться выплачивать кредит, который финансировать свой же деньги, и понимать, что пакет акция крупный стратегический предприятие отходить определенный собственник.
вот что это такой? кто-то говорить, что срок исковой давность по данный преступление проходить, кто-то трактовать этот, наверное, как часть четвертый статья 159 — мошенничество в особо крупный размер. фракция лдпр трактовать это как преступление, который не иметь срок давность, который обращать против конституционный строй, против государство. и в принцип наш предложение сводиться к очень простой действие: необходимо разбираться в то, что это быть, а для это создавать комиссия. на база парламент мы мочь создавать парламентский комиссия по расследование, подводить итог этот приватизация и сделать вывод.
это мочь быть достаточно мирный процесс, как показывать выступление владимир владимирович путин в РСПП, призванный защищать интерес именно тот олигарх, который стоять у исток этот приватизация. судя по их реакция, — я же привыкать верить человек! — они радостно воспринимать этот идея и признаваться, что действительно это быть нечестный приватизация (это не мой слово, а слово ныне избранный президент). тот же самый прохоров, другой участник выборный гонка, участвовать в этот приватизация. суть все этот тринадцать залоговый аукцион понятный. то быть это мочь быть какой-то примирительный процедура, и госдума или парламентский комиссия мочь выступать как некий примирительный орган, мочь заниматься такой свой род безвозмездный медиация в хороший смысл этот слово, и быть поставлять точка. я думать, что кто-то соглашаться выплачивать некий компенсация, разница между сегодняшний рыночный цена и тот цена приобретение, который давать возможность многократно обогащаться. так обогащаться, что в тот время, когда я здесь выступать и кто-то слушать, а кто-то не слушать, роман абрамович, по весь видимость, наслаждаться новый девочка на новый яхта, посмеиваться и говорить: "ну-ну, дурачок, обсуждать, все равный это не подлежать возврат, потому что срок исковой давность уже проходить — в 2005 год он сокращать с десять год до три". нет, пускай напрягаться, пускай знать, что это мочь быть в любой момент истолковывать и в другой аспект: нет срок давность у этот преступление — сговор бизнес с власть, который быть тогда у руль, это преступление против государство.
так как некоторый представитель тот власть, в тот число президент тогдашний, уже в живой нет, то к они мы не мочь обращать никакой иск. очевидно, что сейчас основной претензия у народ к государство, а я казаться, что претензия должный быть к бизнес, который все инициировать и подкупать государственный чиновник, к тот, кто звонить то же кох и говорить: альфред, что ты не выходить на связь? тогда, в 93-м — 95-м год, еще быть пейджер, и на этот пейджер идти сообщение такой тип: срочно позвонить туда-то, в приемная такой-то человек. слушать, это крупный государственный чиновник отправляться эсэмэски, и притом отправлять не кто-то там из олигархия, а секретарь! секретарша сидеть и отправлять глава федеральный орган распоряжение имущество российский федерация эсэмэски: мол, вы, альфред, сергей васильевич (условно говорить) просить немедленно выходить с он на связь, что-то там, по весь видимость, идти не так.
что касаться закон о национализация, то глупо вообще, что правительство отказываться от принятие закон о национализация. если мы разделять — сделать спецзакон об итог приватизация и отдельно быть рассматривать закон о национализация, который не быть распространяться на тот действие и событие, который происходить уже 10—20 год назад, — я думать, можно быть принимать и закон о национализация, так как время от время все равный возникать необходимость принудительный изъятие из обращение юридический и физический лицо предприятие в польза государство.
далеко. как мы быть регулировать процесс взаимоотношение между государство и собственник, который в сила тот или иной причина попадать в ситуация банкротство, но государство заинтересовывать в то, чтобы поддерживать конкретный предприятие, потому что оно представлять стратегический интерес или являться градообразующий? это надо регулировать, как это регулироваться во весь европейский страна. действительно, надо просто изучать опыт европейский страна, взять оттуда хороший, какой-то образ применять это к российский действительность, принимать федеральный конституционный закон о национализация. если быть рамочный федеральный конституционный закон, тогда на база этот закон можно быть принимать федеральный закон, можно быть издавать распоряжение правительство российский федерация в тот или иной конкретный случай, тогда быть по крайний мера основа для регулирование взаимоотношение между субъект — участник процесс приватизация и, наоборот, национализация.
заканчивать, уважаемый коллега, я хотеть сказать, что фракция лдпр считать, что данный законопроект, который мы сейчас рассматривать, можно и нужно поддерживать концептуальный, но только надо во второй чтение отделять, так сказать, муха от котлета — должно быть два отдельный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
уважаемый коллега, время — 17 час 6 минута. я объявлять "час голосование". готовый?
на голосование ставиться пункт 2, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в целое, да.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
постановление принимать в целое.
на голосование ставиться пункт 3, проект постановление государственный дума "о полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в конституционный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
постановление принимать.
пункт 4, проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по строительство здание и сооружение, предназначать для размещение парламентский центр".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
пункт 13 повестка день, проект постановление государственный дума "о назначение улюкаев алексей валентинович на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
продолжать обсуждать пункт 17 повестка день. от фракция "единый россия" выступать кулик геннадий васильевич.
пока геннадий васильевич идти, по ведение — нилов ярослав евгеньевич. пожалуйста.
нилов я. е. спасибо.
уважаемый коллега, только что мы проголосовать и, если я не ошибаться, поправка в регламент с этот момент вступать в сила, поэтому мы необходимо все иметь в вид следующий: дальнейший порядок определять новый регламентный норма, в тот число время выступление от фракция, время выступление докладчик и содокладчик, время, отводить на вопрос и ответ, — 35 минута. это раз. самый основной, что новый порядком вводить "срок давность" заключение правовой управление. если я не правый, я, мочь быть, поправлять от комитет по регламент, но вот по следующий два вопрос заключение правовой управление уже просрочивать, и я не знать, что мы быть делать.
председательствующий. я попросить, пока мы заканчивать обсуждение 17-го пункт, комитет по регламент подготовить справка по этот вопрос.
геннадий васильевич, пожалуйста, выступать.
кулик г. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, передо я стоять сейчас образ геннадий андреевич зюганов, который два месяц убеждать страна в то, что если они прийти к власть, то первый, что они сделать, это проводить масштабный национализация, отбирать все у олигарх, который вывозить все за граница, и вернуть наш народ. я приходиться слушать этот выступление не здесь, в зал, а так же, как многий из вы, во время поездка и встреча с избиратель, вместе с человек, и знать, у человек быть радостный лицо: ну наконец-то, вот они, вот тот, кто мочь помогать решать этот проблема!.. к сожаление, я мочь сказать, законопроект, который сегодня вы рассматривать, уважаемый коллега, законопроект, который вносить фракция кпрф, никакой отношение к национализация не и-ме-ет, никакой, это законопроект о выкуп, принудительный выкуп у частный лицо, у частный организация их собственность. что это означать в перевод на крестьянский язык?
прежде все, это вовсе не новый норма, у мы существовать закон, который позволять неиспользуемый земля или земля, который нужный в этот момент под какой-то цель государство, выкупать, предоставлять взамен участок или возмещать стоимость. я не хотеть приводить пример, потому что я... вот мы слушать выступление коломейцев — он человек очень эмоциональный, я он уважать, но вы замечать, наверное, что он ни слово не сказать по законопроект, а весь время говорить о недостаток приватизация: я так понимать, что он стыдно за тот законопроект, который они вынести на обсуждение.
так вот, возвращаться к то, что ничто похожий в этот законопроект нет. почему? первое: предлагаться возмездный принудительный изъятие какой-то собственность — ну еще допустимый. что далеко предлагаться в законопроект? у я такой впечатление, что он составлять под диктовка олигарх: там говориться, что сегодняшний состояние объект (ну, это мочь быть, скажем, авиационный завод) должный оценивать по рыночный стоимость, — значит, из этот рыночный стоимость изыматься тот стоимость, который быть в процесс приватизация. боже мой, как же старушка себя быть чувствовать, когда мы из бюджет олигарх на тарелочка относить миллиард рубль! я уверять — миллиард, хотя не они это быть сделать. я просто стыдно, что я в такой дума находиться, где мы такой вопрос обсуждать!
более то, это не все — танец вокруг олигарх продолжаться. говорить: если у вы быть дебитор, мы вы все включать, вы все получать чистоган, мочь не волноваться. сейчас мы они изымать не мочь почему-то, а тут мы все отдавать, надо сказать только, в какой валюта. правда, быть поправка: в рубль.
из зал.  (не слышно.)
кулик г. в. уважаемый владимир иванович, потерпеть и послушать о то, что вы предлагать, объективный точка зрение, а потом быть пикироваться. я в данный случай просто обидно, много ничто.
далеко что предлагаться? единовременный выплата! нет, чтобы сказать: товарищ олигарх, мы у ты сейчас принудительно забирать, но в течение пять-шесть год ты выплачивать. ну я еще мочь бы представлять, что в этот случай мы что-то выигрывать — гораздо хороший быть использовать это предприятие, оно что-то зарабатывать, но интересно, что нету и намек на "газпром", на нефтяной наш магнат, поскольку, я так понимать, туда, в этот сфера, бояться даже шагнуть, не то что предлагать какой-то вариант. нельзя так, уважаемый коллега, мы все-таки ответственность должный нести перед страна и перед избиратель!
самый главный вопрос. вот приватизировать, а где деньги, где деньги, чтобы заплатить абрамович? в бюджет надо взять деньги! значит, надо какой-то статья урезать — у мы не быть такой статья — и отдавать этот деньги олигарх!
уважаемый коллега, еще раз повторять: представлять проект закон не иметь никакой отношение к национализация, то более в польза гражданин россия. более то, если вы быть обсуждать сейчас следующий законопроект (если успевать), который вносить "справедливый россия", то они, развивать этот мысль, говорить: надо выкупать неэффективный предприятие, который зарплата не платить, где быть просрочка по зарплата, где зарплата снижать и так далее. ну это же чума — из бюджет взять деньги, выкупать неэффективный предприятие, который, даже если быть работать, не давать много доход, чем давать до это в бюджет: нет никакой предложение, что они быть в больший размер налог выплачивать или еще что-то, нет это, то быть они быть то же самый давать. вы, конечно, огромный спасибо сказать, потому что сегодня очередь стоять из желающий продавать бизнес, причина это не быть сегодня разбирать, но фактически это так.
уважаемый коллега, я считать, что мы просто обижать сам себя и наш избиратель, если принимать такой законопроект. он никакой отношение к улучшение жизнь не иметь и никакой отношение к приватизация не иметь, а что касаться идея принудительный выкуп, сказать: у мы быть решение, который запрещать приватизировать целый группа предприятие. пожалуйста, давать работать, если быть у кто-то какой-то предложение, нужно они рассматривать. у мы уже быть такой опыт, когда в ленинградский область градообразующий предприятие, если вы помнить, свертывать производство и зима человек мерзнуть, — мы выкупать он, перепрофилировать, оно сегодня работать.
этот тема не являться тот спасательный шлюпка, который вы так активно пропагандировать на протяжение очень большой период время. я предлагать этот законопроект не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" выступать гартунг валерий карлович.  (шум в зал.)
геннадий васильевич, я просить присаживаться, у мы не вечер вопрос и ответ.
валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! безусловно, законопроект, вносить наш коллега из кпрф, иметь недостаток, и об это говориться, когда мы задавать вопрос. но я мочь сказать, что не только этот законопроект иметь недостаток, недостаток иметь и многий другой законопроект, который мы принимать в первый чтение и дорабатывать, причем так дорабатывать, что потом даже вообще не узнавать, что вносить изначально. нет ничто такой страшный и криминальный, что мы не мочь бы исправлять ко второй чтение. это я вот напоминать наш коллега. это первый.
второй — по суть законопроект. действительно, в этот законопроект быть недостаток. первый, на мой взгляд, и самый, наверное, важный — это область применение этот закон, потому что четко не ограничивать, где и как он должный применяться, как справедливо замечать геннадий васильевич. если бы быть написать, что это добывающий предприятие, нефтегазовый комплекс, другой ресурсодобывающий предприятие, оборонный комплекс, тогда быть бы понятно.
весь мы понимать, с что связанный внесение такой законопроект: проходить уже двадцать год с начало приватизация, но до сей пора в общество нет спокойствие по этот вопрос, потому что варварски, грабительский быть проводить приватизация, нечестно и несправедливый. ответ на этот вопрос, хотеть мы это или не хотеть, мы давать должный, и это признавать избранный президент владимир путин, когда встречаться с наш "профсоюз олигарх". когда он они это предлагать, они сказать: да, конечно, мы готовый какой-то выкуп... они понимать, что этот вопрос рано или поздно решать приходиться, он нужно решать.  (шум в зал.)
теперь следующий — какой образ это делать. конечно...  (шум в зал.)  так, коллега, тихо, пожалуйста!
конечно, если применять механизм возмездный изъятие из частный собственность в государственный, то выстраиваться очередь, здесь я с вы, геннадий васильевич, согласный. но нет ничто такой, что нельзя быть бы изменять ко второй чтение. конечно, должный быть система оценка, безусловно, но нельзя вычитать остаточный стоимость... мы весь помнить, как приватизироваться предприятие, — по остаточный стоимость, балансовый. тогда в советский союз другой система оценка не быть, а сейчас другой оценка, другой система, все по-другому. если мы сейчас, в этот время применимый старый оценка, то вычитать нечего быть, понимать? это, безусловно, нужно делать с учет реальный стоимость рубль, с учет индексация. дисконтировать денежный поток при расчет эффективность этот проект никто не отменять, можно этот механизм применять, да мало ли какой механизм можно применять?! но это все можно дорабатывать ко второй чтение, это все можно сделать, и закон реально мочь работать.
следующий — вопрос залоговый аукцион. знать, быть много разный случай недобросовестный, нечестный приватизация, несправедливый, но это вообще вопиять ситуация: государственный деньги размещать в частный банк, потом за счет этот же деньги кредитовать государство — и забирать ключевой сырьевой добывать актив. ну это же вообще беспредел полный! конечно, с это нужно разбираться, и нужно, чтобы в данный законопроект это все быть прописывать, а мы считать, что это можно и нужно прописывать ко второй чтение, так как мы видеть, что у общество в это быть потребность, весь политический сила, и оппозиция, и править партия, согласный, что этот проблема сегодня существовать. нужно начинать этот процесс, поэтому давать взять за основа этот законопроект, дорабатывать он ко второй чтение совместно, вносить весь необходимый поправка и выходить на тот решение, который устраивать и оба палата, и оппозиция, и править партия, и общество. конечно же, он нужно дорабатывать.
и следующий. хотеться бы несколько слово сказать наш коллега-коммунист по повод их аргументация в польза этот законопроект. вы знать, говорить о то, какой собственность эффективно, частный или государственный, я казаться, не совсем корректный. почему? наш коллега из "единый россия" говорить: государственный собственность менее эффективный, а частный вроде как более эффективный. ну, это потому, что у мы такой коррупция, что у мы вообще любой собственность, который попадать к чиновник, быть эффективный только для его карман, вот и все, в нормальный общество все по-другому. рыночный экономика — она тоже плановый. любой предприятие, который развиваться, хоть оно частный, хоть какой бы то ни быть, хоть акционерный общество, оно работать по производственный план. без план работать невозможно, поэтому элемент плановость в любой рыночный экономика, программа развитие любой предприятие строиться на прогноз развитие рынок, это в обязательный порядок, если же это нет, то предприятие рано или поздно разоряться и менять собственник, это понятный.
следующий. конечно же, хотеться бы сказать, что частный инициатива, частный собственность доказывать свой состоятельность. безусловно, основа наш программа являться то, что мы признавать частный собственность, мы считать, что она эффективный, нужно поощрять инициатива, предпринимательский инициатива гражданин, чтобы они много вкладывать деньги, развивать экономика свой страна, а не зарубежный страна, как у мы сейчас делаться. а что у мы происходить? конечно, сегодня фракция кпрф справедливо критиковать наш власть и говорить: вы строить рыночный экономика, вы она построить — вот посмотреть, до что страна доводить! ну, в принцип они правый, они не правый только в один — в то, что у мы рыночный экономика нет, мы она так и не построить, называть рыночный экономика то, что у мы в страна твориться, вот этот беспредел, нельзя. поэтому сравнивать нужно с то, что во весь мир, в цивилизованный страна, в тот же западный европа, происходить, с то, как там построить рыночный механизм, как они работать, как там работать антимонопольный служба. смотреть, "газпром" со свой замашка сейчас пытаться приходить в европа — что он там получать? он получать по весь место, по который только можно получать. а у мы в страна — пожалуйста.
вот коллега из фракция кпрф приводить пример: ну "газпром" же у мы прибыльный, эффективный... владимир иванович, он эффективный, потому что у мы цена на газ уже выше, чем в соединять штат америка, понимать? конечно, если обирать собственный народ, то эффективный быть при любой расклад, нужно только пойти и у правительство попросить еще добавлять цена дополнительно.
я смотреть федеральный канал "вести 24" (наверное, вы тоже смотреть) — идти реклама: «"газпром" — наш национальный достояние». господин, ну сколько деньги туда уже уходить?! ну хватить, наверное, рекламировать "газпром" — все знать, что такой "газпром", мы весь знать, что это наш национальный достояние, мы даже знать этот национальность, понимать? поэтому хотеть сказать: давать прекращать весь это! ну это так, лирический отступление...
и последний. мы считать, что законопроект, конечно, требовать доработка, но нужно принимать он: взять он за основа, во второй чтение дорабатывать с учет весь замечание, прежде все критический замечание, который быть высказывать, и наконец-то принимать решение и поставлять точка во весь спор вокруг этот приватизация. двадцать год проходить, пора бы уже закрывать этот тема!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
представитель президент не быть выступать? андрей викторович логинов, пожалуйста.
включать микрофон.
логинов а. в. уважаемый коллега, прозвучать вопрос, руководствоваться ли правительство в свой деятельность результат социологический опрос. я обращать внимание коллега, при весь уважение к методика социологический опрос, что в данный случай высказываться 75 процент от опрашивать, но, как правило, этот число не превышать несколько сотня человек. то не менее правительство руководствоваться более легитимный основание выражение воля гражданин, в частность референдум, проходить в поддержка конституция, по который весь мы с вы жить и трудиться в течение вот уже без малое двадцать год. и в конституция в статья 35 указывать: "никто не мочь быть лишать свой имущество иначе как по решение суд. принудительный отчуждение имущество для государственный нужда мочь быть производить только при условие предварительный и равноценный возмещение". положение этот статья развивать статья 55, часть 3: "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство". такой образ, мы не мочь поддерживать содержаться в законопроект предложение о то, чтобы принимать решение о национализация, то быть лишение право собственность на движимый и недвижимый объект, на основание постановление правительство российский федерация, нормативный правовой акт субъект российский федерация, местный самоуправление, обращение в государственный и муниципальный собственность, поэтому заключение правительство, безусловно, отрицательный.
хотеть также в связь с это добавлять, что для большинство наш гражданин и, как я понимать, присутствовать характерный смешение понятие "национализация" и "конфискация". дело в то, что национализация — я тут полностью поддерживать слово из заключение гпу президент — являться особый основание прекращение право собственность, не носить характер санкция или наказание. вместе с то для процедура национализация весь легитимный основание сегодня в законодательство иметься. если государство принимать решение о строительство какой-нибудь серьезный инфраструктурный проект — дорога, мост или иной крупный сооружение, — оно защищать этот решение перед парламент страна, вносить проект федеральный бюджет. если парламентарий соглашаться с этот решение, они принимать закон о федеральный бюджет, он подписываться президент, вступать в сила, выделяться финансирование. в такой случай право собственность, который в данный случай требоваться государство для реализация этот проект, по обращение в суд при выплата компенсация переходить государство. вот что мы понимать под национализация, и поверять, этот понимание никой образ не подрывать ни имидж государство, ни правовой поле наш государство, оно не ухудшать отношение к наш страна другой страна и инвестор.
что касаться опыт венесуэла, то, коллега, этот вопрос буквально поставлять я в тупик, потому что как нельзя дважды входить в один тот же вода, так нельзя и переживать некий исторический опыт, не влезать в шкура тот человек, который он переживать. видимо, мы надо иметь страна, который на четыре пятый состоять из джунгли, мы надо иметь население, который столетие смешиваться, перекрещиваться с разный раса, мы надо несколько век находиться под колониальный гнет, потом совершать несколько кровавый революция — вот тогда, наверное, мы смочь говорить о приемлемость для мы тот или иной сторона венесуэльский опыт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
владимир иванович, с заключительный слово быть выступать?
включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и. уважаемый коллега, мы хотеть бы поблагодарить от имя автор весь товарищ, кто принимать участие в обсуждение данный вопрос, и особенно тот, кто действительно внимательно прорабатывать наш законопроект. я с самый начало высказываться по повод то, что он неидеальный, мы полностью согласный с это, и необходимость доработка ко второй чтение, конечно, никто не отрицать, а, наоборот, она предусматриваться.
вместе с то я хотеться бы буквально несколько слово сказать по повод выступление депутат кулик. уж так он ратовать сегодня с трибуна за то, что это экспроприация, и даже придумывать, что геннадий андреевич именно за это и выступать. но геннадий андреевич — серьезный политик в отличие от кулик и отвечать за свой слово, и в выступление геннадий андреевич речь идти всегда о национализация через деприватизация, о национализация, конечно, с выкуп. законопроект, геннадий васильевич, как раз и выстраивать в этот план, но он отличаться от то, что вы сегодня делать через свой законодательство, когда платить десятикратный снова то, кто ограбить страна, без стеснение по 13 миллиард доллар отваливать снова олигарх, который пятнадцать год сосать кровь народный с этот предприятие. вы видеть в этот благо, а тут вдруг распинаться, что слишком плохой законопроект и что он что-то не учитывать. он как раз все учитывать!
и почитать внимательно, повторять вы, глава II — когда, как и на какой принцип создаваться комиссия, который определять стоимость имущество, как она работать, какой образ предусматриваться справедливый учет стоимость тот имущество, который приватизировать, как по этот методика прикладываться усилие в отношение имущество, который деприватизироваться. именно в этот план все сделать так, как полагать сделать, — на основа нормальный, научно обоснованный механизм, чтобы выравнять потенциал: если рынок, то там рыночный цена, а если по тот цена, то она индексироваться. вы прочитывать сначала! даже ваш комитет в данный случай не делать такой выпад в отношение мы, автор этот законопроект. почитать хотя бы отзыв правительство — там об это ни слово не говориться! сейчас вот представитель правительство андрей викторович говорить об один, а вы совершенно о другой говорить, хотя считаться опытный у мы здесь, абориген. мы неудобно в такой тон говорить с вы, но весь тот законопроект, который вы за этот время предлагать, только разрушать страна, особенно когда речь идти о сельский хозяйство. и ничто хороший мы от вы, когда вы выходить на трибуна, никогда не ждать и не ждать! и мы считать, что ваш выступление — это не от "единый россия" выступление, а ваш личный выступление!
уважаемый коллега, вместе с то еще и еще раз хотеть отмечать, что законопроект, безусловно, не лишать недостаток. здесь мы говорить, что вот "газпром" не отмечать, вот "роснефть" не отмечать или какой-либо другой предприятие, который заниматься, допускать, недропользование, — извинять, в законопроект нет смысл давать перечень тот предприятие, который потребоваться, допускать, деприватизировать, или национализировать с соответствующий выкуп, подчеркивать, ведь в данный случай речь-то идти в целый о концепция, о понятийный аппарат. и мы четко говорить: мы не замахиваться сегодня на предприятие, который вновь создавать бизнес, наоборот, мы говорить об их государственный поддержка. да мы в данный случай говорить об изменение механизм, о государственный регулирование, но мы вести речь о предприятие, приватизированный с помощь тот циничный, грабительский система, который отбирать у народ и у страна все и весь, и поэтому не надо мы обвинять в это.
уважаемый депутат кулик, вы человек, работать сегодня в комитет по бюджет, и в ваш выступление мы видеть чисто политизировать позиция. это уже смешно, это переходить весь граница! мы от вы действительно ждать, что вы, как опытный и практик, и хозяйственник, и политик, подсказывать что-то, а вы выходить и цинично продолжать... как будто здесь сидеть банкир, как будто здесь сидеть тот прихватизатор-приватизатор!  (шум в зал.)  вы мы с себя не равнять, у мы максимум что быть — это 15 сотка земля у каждый, нет ни банк, ни другой, как говориться, система.  (шум в зал.)
председательствующий. владимир иванович!..
кашин в. и. еще раз, уважаемый коллега, хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в обсуждение законопроект. и просить от имя автор поддерживать он, а ко второй чтение мы вместе с вы он дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич гаврилов быть выступать с заключительный слово?
включать микрофон депутат гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. я хотеться бы только отвечать на один из вопрос, который прозвучать в адрес комитет.
тамара васильевна, ваш предложение, который касаться индивидуальный предприниматель, учитывать в текст законопроект и в наш заключение. тут просто, очевидно, некоторый ошибка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "об обращение в государственный и муниципальный собственность имущество юридический и физический лицо, отчужденный из государственный или муниципальный собственность в процесс приватизация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	212 чело.
не голосовать	238 чело.	52,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
по ведение — диденко алексей николаевич.
включать микрофон.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
хотеться бы все-таки понимать: вот по какой регламент мы сейчас работать?
председательствующий. я сейчас давать пояснение, алексей николаевич.
диденко а. н. просто, на мой взгляд, здесь быть противоречие. у мы в самый регламент закреплять, что постановление вступать в сила — вступать в сила, я еще раз повторять формулировка часть второй статья 217 регламент — со день их принятие. то быть не считаться принимать с момент принятие, а вступать в юридический сила.
председательствующий. сейчас я давать пояснение, посоветоваться с зал.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай иванович, вы настаивать? я среагировать. я думать, мы по один и тот же повод...
булаев включать микрофон.
булаев н. и., фракция "единый россия".
спасибо, иван иванович.
я уважительный к владимир иванович кашина относиться — и как к депутат, и как к академик, но рамка приличие все-таки надо соблюдать. у мы в каждый фракция быть человек, который что-то приватизировать, в тот число и во фракция кпрф они немало, поэтому давать не быть в зал считать, кто больше, кто маленький.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы посоветоваться с комитет по регламент, они в свой очередь посоветоваться с правовой управление: у мы быть некоторый правовой неопределенность, объяснять, в что она заключаться. принимать новый постановление по регламент, но подпись председатель государственный дума пока нет, поэтому на усмотрение палата. мы предлагать заканчивать сегодня работа в режим старый регламент, а уж следующий заседание начинать в режим новый регламент. нет возражение, коллега?
диденко, пожалуйста, включать микрофон.
диденко а. н. тогда в проект постановление комитет по регламент стоить предусматривать, что изменение вступать в сила не с момент принятие, а со день, следовать за день его принятие.
председательствующий. алексей николаевич, вы абсолютно правый. мы это уже учитывать, и больше такой ситуация, я надеяться, не повторяться. вы правый абсолютно.
уважаемый коллега, время — 17.39, мы продолжать работа. у мы далеко идти вопрос, поставлять на фиксированный время, они взаимосвязанный, пункт 18 и 19.
из зал. мы не успевать!
председательствующий. коллега, и все-таки у мы предложение такой (я так понимать, сергей михайлович с это согласный): миронов по два пункт повестка день, по 18-му и 19-му, сделать общий доклад, максимально сокращать время, он сам об это сказать. кроме то, мы проводить предварительный консультация с фракция о то, что, мочь быть, мы выслушивать выступление от фракция, до пять минута. вот в такой режим рассматривать.
олег викторович, как мы поступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей михайлович, вы настаивать на рассмотрение?
потому что быть альтернатива: быть три законопроект третий чтение, мы мочь бы рассматривать они и протокольный поручение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей михайлович настаивать, и я обязанный предоставлять он слово.
сергей михайлович, ваш доклад.
миронов с. м. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я просить разрешать сделать доклад сразу по два законопроект. к сожаление, ситуация понятный, и нет никакой иллюзия по повод принятие данный законопроект. я предлагать, коллега: давать я сделать доклад, пускай выступать коротенек представитель весь фракция, по один. и без вопрос. на самый дело ситуация понятный, просто я хотеть докладывать, чтобы вы понимать отличие этот законопроект от предыдущий.
уважаемый коллега, итак, по два законопроект.
сегодня специальный закон, который регламентировать бы процесс приватизация, нет. быть давать справка — правильно — о статья 35 конституция наш страна, где говориться о принудительный отчуждение имущество, и быть статья 235 гражданский кодекс, который прямо отсылать к соответствующий законодательство о возможность национализация, но закон, как быть сказать, нет. такой образ, предлагать законопроект — это ликвидация существующий правовой пробел.
сразу хотеть сказать, что данный законопроект не нести никакой идеологический нагрузка. в реальный жизнь сплошь и рядом возникать конкретный ситуация, когда именно национализация быть бы наиболее действенный инструмент для решение острый экономический и социальный задача. нередко именно такой путь позволять предотвращать или устранять тяжелый социальный последствие неэффективный, пора безответственный распоряжение свой имущество со сторона собственник, когда, преследовать свой корыстный интерес, они мочь наносить огромный ущерб наш страна, отдельный регион, муниципальный образование, где располагать этот предприятие, а самый главное — большой число гражданин, работать на такой предприятие.
в связь с это надо отмечать, что во время недавний кризис только наш страна ввиду отсутствие соответствующий закон не мочь воспользоваться такой инструментарий, как национализация неэффективный предприятие, — кстати, с дальнейший возможность приватизация, потому что этот процесс всегда должный быть обратный и обратимый. широко известный такой пример, как частичный национализация во время недавний кризис, 2008 год, автомобильный концерн "General Motors", ипотечный компания "Fannie Mae" и "Freddie Mac" в соединять штат америка, крупный ипотечный-сберегательный банк "Bradford & Bingiiy" в великобритания, ипотечный банк "Hypo Rael Estate" в фрг, банк "Fortis" в страна бенилюкс, и многий другой. как я уже сказать, только наш страна не мочь такой инструмент воспользоваться, потому что нет соответствующий закон, мы помнить ситуация в пикалево, где также быть ситуация, связывать с неэффективный собственник, мы помнить ситуация на саяно-шушенский гэс, на шахта "распадская" — и опять мы видеть, что государство тратить собственный деньги, помогать неэффективный собственник, в тот число в случай, когда быть прямой человеческий жертва. это несправедливый, это экономически неэффективный.
разрабатывать мы законопроект исключать произвол при принятие решение, он устанавливать — и я просить, уважаемый коллега, обращать на этот внимание — исчерпывающий перечень основание для национализация. перечислять этот основание.
первый — этот угроза массовый увольнение, вызывать действие (бездействие) собственник имущество градообразующий или социально значимый организация. обращать внимание, уважаемый коллега, что не любой предприятие, а именно предприятие, который являться градообразующий либо социально значимый.
второй — наличие задолженность по выплата заработный плата, пособие и иной установленный закон выплата работник организация и лицо, ранее работать в указанный организация, сумма который превышать двухмесячный фонд оплата труд работник организация.  (шум в зал.)
третий — необоснованный снижение более чем на 10 процент заработный плата работник организация, если такой снижение нарушать заключенный между работник и работодатель коллективный договор и соглашение.  (шум в зал.)
уважаемый коллега-"единоросс", если вы немножечко тихо быть говорить, мы сэкономить время.
председательствующий. коллега, я просить тихо: у мы работа продолжаться.
миронов с. м. коллега, ну вы мешать!
четвертый — нарушение правило техника безопасность и иной правило охрана труд в случай, если это повлечь причинение тяжкий вред здоровье три и более лицо или смерть три и более лицо, а также в случай неоднократный невыполнение предписание федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по надзор за соблюдение правило техника безопасность и иной правило охрана труд, об устранение выявлять нарушение.
пятый — нарушение правило охрана окружающий среда при производство работа, загрязнение вода, загрязнение атмосфера, порча земля, если это повлечь за себя причинение вред здоровье человек или окружающий среда, существенный вред животное или растительный мир, рыбный запас или сельский хозяйство.
и шестой основание из этот перечень — решение арбитражный суд о признание организация банкрот и об открытие конкурсный производство в случай, если в результат конкурсный производство мочь наступать угроза массовый увольнение, вызывать действие (бездействие) собственник имущество.
то быть еще раз хотеть подчеркивать: речь идти о совершенно конкретный условие, когда нарушаться право гражданин российский федерация на труд, на получение вознаграждение за труд, на защита жизнь и здоровье, на благоприятный окружающий среда.
при наличие указанный основание в государственный собственность мочь быть обращать — и здесь еще один ограничение, уважаемый коллега, просить вы послушать внимательно — только имущество организация, предназначать для производство продукция, товар или оказание услуга, иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство, и имущество градообразующий организация, а также имущество социально значимый организация. еще раз подчеркивать: не любой имущество, не любой предприятие, а только тот предприятие, который подпадать под этот критерий.
далее. в законопроект прямо указывать, какой предприятие считаться градообразующий и какой организация социально значимый. градообразующий предприятие — этот юридический лицо, численность работник который составлять не мало 25 процент численность работать население соответствующий населенный пункт. социально значимый организация — это юридический лицо, численность работник который, являться гражданин российский федерация, превышать тысяча человек.
интерес собственник законопроект также гарантироваться: они должный быть выплачивать полный стоимость национализировать имущество по справедливый и объективный оценка, который проводиться независимый оценщик и устанавливаться арбитражный суд. национализация в соответствие с рассматривать законопроект в каждый конкретный случай возможный только на основание постановление государственный дума для федеральный собственность и на основание региональный закон, если речь идти о собственность субъект российский федерация. собственник изымать имущество вправе представлять план мероприятие, направлять на прекращение действие обстоятельство, который являться основание для возмездный изъятие конкретный имущество. соответственно, по результат анализ возможный прекращение этот процедура.
уважаемый коллега, буквально два слово о второй законопроект, потому что он являться производный от первый законопроект. речь идти о внесение изменение в три законодательный акт — в гражданский кодекс российский федерация, в кодекс российский федерация об административный правонарушение и в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". предлагаться устанавливать, в частность, административный ответственность за неправомерный действие при возмездный изъятие имущество.
с учет сказать считать, уважаемый коллега, что данный законопроект более чем актуальный. они ликвидировать, как я сказать, очень важный пробел в наш законодательство и, конечно, обеспечивать социальный защита прежде все человек труд, а также давать наш правительство и весь мы довольно эффективный, современный инструментарий для регулирование процесс экономика.
хотеть сказать, что профильный комитет поддерживать наш законопроект. к сожаление, есть отрицательный заключение правительство на они.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет гаврилов сергей анатольевич.
включать микрофон.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, в свой доклад сергей михайлович, на наш взгляд, достаточно полно, исчерпывающий освещать и актуальность, и содержание предлагать законопроект, направлять на существенный улучшение, реформирование законодательный база, касаться вопрос национализация. хотеться бы отмечать, что при это в свой заключение комитет указывать на ряд замечание, они раздавать в зал. хотеться бы также отмечать, что, на наш взгляд, этот замечание мочь быть устранять в ход доработка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект, а также пакетный законопроект о внесение изменение и дополнение, находиться в соответствие с базовый закон о национализация имущество социально неэффективный собственник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
по ведение — поздняков владимир георгиевич.
включать микрофон.
поздняков в. г., фракция кпрф.
уважаемый иван иванович, по 17-му пункт я голосовать за.
председательствующий. секретариат отмечать.
булаев николай иванович.
булаев н. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! быть предложение несколько продлять работа дума, для то чтобы рассматривать три законопроект в третий чтение: это потребовать от мы буквально несколько минута. законопроект важный, и совет федерация они ждать.
председательствующий. николай иванович, президиум поддерживать ваш предложение.
мы обращаться к вы, уважаемый коллега, с убедительный просьба после завершение рассмотрение этот вопрос еще несколько минута поработать, чтобы рассматривать три законопроект третий чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это занимать пять минута, коллега. это связанный с график работа совет федерация.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если вы категорически против, я, конечно, быть ставить вопрос на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, ваш фракция за, ирина константиновна.
так, василец сергей иванович.
василец с. и., фракция кпрф.
тот же самый проблема, иван иванович: по пункт 17 василец, обухов, пешков голосовать за.
председательствующий. отмечать.
андрей викторович, пожалуйста, у вы какой предложение?
логинов а. в. сегодня в порядок работа законопроект второй чтение, пункт 11, он подготовить и к третий. он тоже в повестка совет федерация, поэтому в дополнение к этот три пункт, а именно пункт 6, 7 и 8, мы еще просить бы сегодня рассматривать пункт 11. это не намного увеличивать время работа.
председательствующий. у президиум возражение нет.
я ставить вопрос на голосование, коль скоро все-таки быть другой мнение. кто за то, чтобы после рассмотрение 18-го и 19-го пункт рассматривать три законопроект третий чтение и пункт 11, о который сказать андрей викторович? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
предложение принимать, и очень дружно принимать, что радовать.
коллега, по 18-му и 19-му вопрос быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть предложение выступать от фракция, нет возражение? до пять минута. нет возражение? нет возражение. приниматься.
от фракция кпрф быть выступление? нет.
от фракция лдпр? пожалуйста.
свинцов а. н., фракция лдпр.
уважаемый коллега, я постараться максимально короче.
буквально два момент, который мы с вы не отражать при обсуждение и первый законопроект, из пункт 17, и вот это, из пункт 18, — это тот последствие, который мочь приводить наш страна к гражданский война, не надо это забывать. ведь в законопроект, вносить депутат от коммунистический партия, вообще нет никакой ограничение по предприятие, то быть можно забирать у собственник небольшой помещение, к пример маленький магазинчик (в закон ничто не сказать про это) или небольшой земельный участок. и в законопроект, предлагать миронов, и в законопроект коммунист ничто не сказать и об исключение в вид крестьянский (фермерский) хозяйство, а ведь это наш опора. мы же с вы, господь, строить все-таки не коммунистический будущее, а, как я понимать, демократический и в какой-то смысл либеральный. вот об этот момент мы здесь совершенно забывать, а у мы класс фермер — это огромный класс. мочь быть, вы об это не знать, но этот человек быть, они работать, и наш магазин — правда, только частично, к мой сожаление, — заполнять продукция, который производиться наш фермер. и вот это в законопроект упускать.
приводить вы простой пример. быть у мы россельхознадзор, который повсеместно проводить проверка, и вот в тверской область уже в этот год с проверка приезжать. чтобы вы себя представлять, уточнять, что это быть два месяц назад, когда снег быть по пояс, 80 сантиметр: специалист россельхознадзор приезжать на земельный участок сельскохозяйственный производство и какой-то образ, я не знать какой, определять в этот момент — в январь, в февраль, когда снег по пояс, — что, оказываться, земля не использоваться для цель сельхозназначение. вы представлять?! я звонить руководитель и спрашивать: "вы мочь я присылать методический указание, какой образ ваш специалист, — я не спорить, может, он суперпрофессионал — не иметь ни прибор, ни специальный устройство, просто глядеть на поле в сотня гектар под слой снег в полметра, определять, использоваться этот поле для цель сельхозназначение или не использоваться? он что, должный метла снег чистить, бегать там по весь этот поле? мочь быть, он около дорога полуметровый слой счищать и увидеть, что там с дорога что-то насыпаться?" и как мы такой момент отрегулировать в будущее? это весь очень внимательно надо проверять, смотреть по текст законопроект.
в отношение законопроект, предлагать "справедливый россия". тоже здесь много нюанс. господин миронов говорить о то, что они концентрировать внимание в свой законопроект на крупный предприятие, но на самый дело в законопроект так не сказать. вот глава 2, статья 4 "основание и принцип осуществление возмездный изъятие..." — идти перечень, и один из основание для изъятие — наличие задолженность по заработный плата, но здесь ничто не сказать о то, какой этот предприятие, огромный или еще какой-то. ведь мочь быть маленький предприятие, где государственный банк по какой-то причина задерживать платеж, — все, у мы быть основание для изъятие любой предприятие. то быть вы должный понимать, что принятие законопроект в такой редакция приводить просто к тотальный беспредел.
в отношение законопроект, предлагать фракция коммунистический партия, — там даже предлагаться национализация в муниципалитет. вы представлять, какой у мы количество муниципалитет и какой количество частный предприятие сейчас? мы с вы не смочь даже примерно проконтролировать, что быть происходить, быть просто фальсифицировать!
в законопроект господин миронова сказать: за нарушение в сфера охрана окружающий среда. ну, мы с вы помнить, не так давно это быть, завод целый захватывать, колхоз — все отбираться, и выходить, сегодня мы снова открывать этот ящик пандор, сегодня снова вернуться этот человек, десяток, сотня из который уже являться депутат муниципальный образование, глава муниципальный образование, который только и ждать, потирать рука, чтобы снова все у все отбирать. и здесь, в законопроект, ни слово не сказать о то, что потом они быть запрещать это продавать, приватизировать. то быть это быть формально: приезжать с бочка цемент, или с асфальт, или с нефть, заливать поле неугодный ты фермер, заснимать — и все, до свидание, поле отбирать. и снова быть кущевка и весь остальное.
мы считать, что в законопроект огромный количество недоработка. мы, фракция лдпр, безусловно, поддерживать любой законодательство в область национализация, только оно должно быть грамотный, продумывать, просчитывать, и именно в этот план мы должный работать. мы, безусловно, полностью разделять усилие, прилагать в этот направление, быть вместе, консолидированный работать, но то не менее вот об этот проблема не надо забывать: нужно четко знать, против кто мы строить этот законодательство.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
так, от "единый россия" быть выступление?
кулик геннадий васильевич включать микрофон.
кулик г. в. спасибо большой.
я должный отмечать, что законопроект, который предлагать наш внимание сергей михайлович миронов, подготовить более грамотно, с учет действующий законодательство и складываться практика. например, текущий стоимость тот объект, который мы хотеть национализировать, по предложение коммунист определять тройка, по предложение сергей михайлович вводиться порядок оценка — наниматься специальный оценщик, который провожать этот работа в соответствие с требование, который сегодня существовать.
второй принципиальный вопрос. в законопроект сергей михайлович весь решение приниматься только после то, когда решение вынести суд. это принципиально, и это нет в законопроект, о который докладывать коллега из фракция коммунистический партия.
в тот же время бросаться в глаз, что в основное мы хотеть приватизировать неудовлетворительный работать предприятие. вот это беспокоить, я считать это ошибка. надо давать такой право, но нельзя записывать, что если вы на 5 процент сокращать зарплата или просрочивать выплата зарплата, то предприятие подлежать национализация. это значить, что весь сельскохозяйственный предприятие — а у мы сейчас полуторамесячный задолженность, поскольку доход поступать в конец год — мочь быть подвергать этот экзекуция.
считать, что закон такой нужный, бесспорно, и, видимо, дума поступать правильно, если попробовать на общий площадка его вырабатывать, но законопроект в тот вид, как сегодня он представлять фракция "справедливый россия", неприемлемый.
и самый главный вопрос, касаться оба законопроект, состоять в то, что если мы в течение год принимать такой решение, то средство в бюджет на выплата нет. видимо, надо подумать о то, какой образ мочь быть поставлять вопрос о национализация действительно значимый предприятие. я полагать, что это должно решаться в закон о бюджет: должный указываться перечень этот предприятие, примерный их оценка и деньги, который нужный для это, то более когда мы это спускать до уровень муниципалитет и регион. а в тот вид, сергей михайлович, в который сегодня представлять вы законопроект, я предлагать он не поддерживать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
от "справедливый россия" кто быть выступать? гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. постараться быть краткий.
хотеть сразу поблагодарить геннадий васильевич за то, что он внимательно прочитывать законопроект и замечать, что у мы там достаточно глубоко прорабатывать практически весь вопрос.
коллега из фракция лдпр хотеть бы сказать: вы, когда читать законопроект, не один-два строчка читать, а до конец дочитывать, потому что только в целое закон можно воспринимать как единый документ, а не отдельный его положение. это вот для справочка.
теперь по суть законопроект.
как мы сказать премьер-министр, мы блестяще выходить из кризис и у мы теперь ввп превышать докризисный уровень. только он не учитывать то, что докризисный цена на нефть быть низко, а сейчас они гораздо высокий, это в доллар, и соотношение рубль и доллар быть другой. то быть получаться, если реально все пересчитывать, у мы из кризис выходить только добывать производство, и даже больше сказать — только нефтегазовый сектор, а весь остальной экономика как упасть в кризис, так до сей пора и не подниматься, поэтому актуальность законопроект, который мы сегодня обсуждать, не пропадать, сегодня вполне возможный такой же ситуация, который быть у мы в конец 2008-го и в 2009 год.
наш законопроект рождаться как раз в тот самый время, когда предприятие, градообразующий предприятие, падать, человек не получать месяц заработный плата, а местный и региональный власть не знать, что с это делать, и у они не быть никакой механизм, чтобы вмешиваться в этот процесс, разыскивать собственник — не быть говорить, от какой партия — за рубеж, через фсб разыскивать, заставлять они вернуться, решать весь вопрос. но в такой ручной режим ситуация с такой количество проблемный предприятие никак не урегулировать, поэтому нужный закон, поэтому проект закон и вносить, и мы он предлагать вы принимать.
следующий. в этот проект закон четко говориться, по какой основание должный проводиться национализация, причем самый главное — что только после решение суд, четко прописывать механизм возмездность. и самый главное — это общемировой практика: вы прекрасно знать, как во время кризис государство национализировать компания, который иметь стратегический значение для страна. взять автопром в сша, например концерн "General Motors", взять англия, который то же самый делать. потом, когда компания выходить на рынок и восстанавливать свой позиция, они продавать обратно этот акция, и государство выходить постепенно из этот капитал. то же самый и мы предлагать: чтобы государство так поступать, если оно видеть болезненный проблема, видеть, что она назревать. это гораздо более дешевый способ. а что мы делать в качество альтернатива? ведь все познаваться в сравнение. мы накапливать несколько триллион рубль, раздавать их банк и крупный корпорация, большинство из который потом уводить деньги на валютный рынок и зарабатывать на курсовой разница, — все! а малый и средний бизнес, в тот число и градообразующий предприятие... мочь быть, в масштаб страна этот предприятие и небольшой, но для небольшой город они градообразующий, а там работа гораздо трудно находить, чем в город-миллионник. проблема большой город можно решать на федеральный уровень — там мочь премьер-министр вмешиваться, а что касаться малый город, он мочь вмешиваться в несколько случай, в тысяча случай он вмешиваться не мочь, поэтому нужный базовый закон, который мы вы и предлагать. и если бы этот закон быть принимать до кризис 2008 год и, конечно, если бы у мы уровень коррупция быть гораздо низкий, подчеркивать, потому что при то уровень коррупция, который у мы сегодня процветать в страна, принятие любой закон бессмысленно, ведь наш чиновник, кто ни поставлять, в любой случай все украсть... в общий, конечно же, нужно и здесь работать.
мы предлагать принимать этот законопроект. если быть какой-то замечание, готовый работать над они во второй чтение. мы не претендовать на абсолютный совершенство, потому что один голова хорошо, а несколько — хорошо, поэтому, пожалуйста, давать дорабатывать законопроект во второй чтение, и мы получать реальный законный инструмент оздоровление предприятие, попадать в трудный ситуация, и смочь решать проблема тип пикалево на государственный уровень не какой-то волевой решение, а через закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
представитель президент? нет. представитель правительство? нет.
сергей михайлович, быть с заключительный слово выступать?
включать микрофон депутат миронов.
миронов с. м. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, все благодарить за интерес к наш законопроект. и еще раз — для коллега из фракция лдпр и для геннадий васильевич — хотеть обращать внимание (причем я об это говорить с трибуна, но, к сожаление, быть шумно и, видимо, не быть слышно), что кроме тот шесть условие, о который я говорить, можно национализировать имущество только следующий предприятие, в законопроект так и прописывать: имущество организация, предназначать для производство продукция, товар или оказание услуга, иметь стратегический значение для обеспечение безопасность государство, имущество градообразующий организация и имущество социально значимый организация. никакой фермерский хозяйство под это, конечно, не подпадать, и мы специально это предусматривать в закон, понимать, что это должный быть закон, четко регламентировать весь процесс национализация.
просить поддерживать.
благодарить все за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
сергей анатольевич, вы быть выступать? нет, не быть.
ставить на голосование в первый чтение законопроект "о возмездный изъятие (национализация) имущество социально неэффективный собственник".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	209 чело.	46,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	209 чело.
не голосовать	241 чело.	53,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о возмездный изъятие (национализация) имущество социально неэффективный собственник".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — андреев андрей анатольевич.
андреев а. а., фракция кпрф.
спасибо, иван иванович.
по 17-му вопрос, о который докладывать владимир иванович кашин, депутат калашников голосовать за. и по пункт 18 и 19 фракция кпрф, сто процент, голосовать за.
председательствующий. по ведение — аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
по 18-му пункт аксаков голосовать за.
председательствующий. хорошо, учитывать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение понятие маломерный судно". доклад михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, определять понятие маломерный судно. законопроект быть вносить в апрель 2011 год правительство российский федерация. в ноябрь 2011 год он быть принимать в первый чтение, а 10 апрель 2012 год — во второй чтение. все к законопроект поступать много пятьдесят поправка, сорок четыре из они учитывать и вносить в окончательный редакция. законопроект предполагаться два основной составлять: во-первых, усиление контроль за использование маломерный суд, во-вторых, упрощенный форма пользование маломерный суд.
такой образ, уважаемый коллега, комитет государственный дума по транспорт подготовить законопроект к третий чтение. получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет рекомендовать законопроект к принятие.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
кто-то настаивать на выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение понятие маломерный судно".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", третий чтение. докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон быть принимать во второй чтение 10 апрель 2012 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. с учет излагать комитет просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
кто-то настаивать на выступление по мотив? нет.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси в российский федерация". вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект, подготовить к рассмотрение в третий чтение, размещать своевременно в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность, проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просить проголосовать, принимать в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
кто-нибудь настаивать на выступление по мотив? нет.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать.
законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и статья 16 федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, это законопроект второй чтение.
из зал. давать таблица!
руденский и. н. ну что, тогда переходить к таблица?
председательствующий. да, игорь николаевич.
руденский и. н. законопроект касаться жизненный цикл автомобильный дорога. переходить к таблица поправка.
председательствующий. коллега, по таблица № 1 быть ли вопрос? нет вопрос.
ставить на голосование таблица № 1 принимать поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
по таблица № 2 отклонять поправка быть ли вопрос? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься таблица № 2.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
слово игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый коллега, данный законопроект готовый к принятие в третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. нет возражение, коллега?
по мотив кто-нибудь настаивать? один человек. владимир иванович бессонов.
с место, владимир иванович, или как? не быть, отказываться.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать.
два человек записываться для выступление по ведение.
рохмистров максим станиславович включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, в связь с то чтома так оперативно и хорошо прогнать этот законопроект, я думать, можно быть бы сейчас посмотреть протокольный поручение в такой же ускоренный, быстрый темп. они там всего ничто — давать пройти.
председательствующий. максим станиславович, к сожаление, когда я ставить вопрос на голосование, это не иметься в вид.
селиванов юрий алексеевич.
селиванов ю. а., фракция "справедливый россия".
по 19-му пункт селиванов, гасанов и харлов голосовать за.
председательствующий. учитывать.
уважаемый коллега, большой все спасибо! на это заседание завершаться. 
