25 апрель 2012


здание государственный дума. большой зал. 25 апрель 2012 год. 10 час. председательствовать первый заместитель  председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, давать проголосовать проект порядок работа за основа.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
проект порядок работа за основа принимать.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать депутат никитчук иван игнатьевич. пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф.
уважаемый коллега, 26 апрель — очередной годовщина чернобыльский трагедия. мы склонять голова перед память тот, кто становиться она жертва и кто цена свой жизнь, свой здоровье устранять ее последствие. погибать человек, наносить непоправимый вред здоровье сотня тысяча гражданин, огромный территория загрязнять радиоактивный материал.
что же случаться в тот роковой день — 26 апрель 1986 год? быть ли это авария, вызывать конструктивный недостаток реактор, сказываться ли непрофессионализм или халатность персонал, или это происходить по чей-то злой воля? я, как человек, прорабатывать в атомный отрасль почти тридцать год, как и многий мой коллега, усматривать в это злой воля и склонять считать случаться диверсия по несколько веский обстоятельство.
во-первых, конструкция реактор быть надежно отрабатывать и реактор данный тип продолжать эксплуатироваться и сегодня.
во-вторых, я не мочь себя представлять, чтобы в советский время в министерство средний машиностроение ссср, как тогда именоваться атомный ведомство, кто-то мочь разрешать любой эксперимент на работать ядерный объект без самый серьезный согласование. это просто не мочь быть: там работать настоящий, высокий профессионал, поддерживаться высокий уровень технологический дисциплина и ответственность.
из свой практика сказать: чтобы поставлять, например, дополнительный датчик даже на макет ядерный заряд, который содержать всего лишь взрывчатка и деталь из природный уран, необходимый быть подпись не низко заместитель главный конструктор, а реактор, как известно, — это тот же самый бомба, но управляемый.
в-третьих, происходить хорошо укладываться в логика событие тот время — кампания по дискредитация советский власть и кпсс, когда искусственно формироваться недовольство население через создание дефицит самый необходимый и даже водка, когда в одночасье с прилавок исчезать продукт и вводиться талон, и это при работать промышленность и сельский хозяйство. вот тогда-то и появляться тот самый зеленый, пахнуть колбаса электричка, о что здесь недавно, уничижительный отзываться о советский время, говорить будущий президент владимир путин.
мы помнить, как утапливать вместе с пассажир теплоход "адмирал нахимов", как по невыясненный причина в 87-м год на железнодорожный переезд в арзамас взрываться вагон со взрывчатка в поезд, который направляться из город дзержинск в арзамас-16, и многий другой.
чернобыль должный быть наносить серьезный урон престиж власть и кпсс, и он это сделать, что в совокупность с другой обстоятельство — с предательство горбачев и его окружение, с непомерный, болезненный амбиция ельцин, другой местный партийный бонза — и приводить к развал великий страна. разве мочь постоять за цена определять сила, чтобы достигать этот цель?
эксперимент на атомный станция заключаться в то, чтобы определять, сколько время на холостой ход турбина турбогенератор смочь вырабатывать электроэнергия для запиток система безопасность реактор до момент запуск дизель-генератор в случай аварийный обесточивание этот система. цель и содержание эксперимент ясный и понятный, но можно ли быть этот данные получать другой путь, например путем моделирование или использовать турбогенератор вне атомный станция? уверенный, что да, можно быть. почему это не быть сделать — ответ нет.
но, пожалуй, самый главное, что вызывать обоснованный подозрение, — это сам организация эксперимент. задание на его проведение почему-то не быть согласовывать ни с генеральный проектировщик, ни с главный конструктор, ни с научный руководитель, и даже служба радиационный безопасность атомный станция оказываться в неведение. этот вопиющий нарушение правило радиационный безопасность. почему этот обстоятельство оказываться, по суть, вне поле зрение надзорный орган, включая кгб, тоже большой загадка.
как следовать из программа эксперимент, как бы для его чистота быть отключать весь система автоматический защита реактор, в тот число по превышение, по скорость нарастание, по автоматический регулирование мощность реактор и так далее. неприятность начинаться тогда, когда попытаться подымать мощность заглушать реактор путем извлечение стержень, регулировать мощность реактор, сверх допустимый норма, что спровоцировать самопроизвольный цепной реакция с мгновенный выделение огромный энергия. при отключать система автоматический защита это и приводить к разрушение реактор.
хиросима и нагасаки, чернобыль и фукусима обязывать каждый из мы помнить, что атом мочь как нести человек свет и тепло, так и быть они смертельный враг. любой пренебрежение правило использование атом чреватый непредсказуемый последствие. с этот точка зрение не мочь не вызывать беспокойство нынешний положение в госкорпорация "росат".
во-первых, это кадровый проблема. в отрасль призывать значительный число непрофессионал, начинать с руководство. к работа привлекаться гастарбайтер и даже уголовник, как, например, бывший министр атомный энергетика адамов. более то, по надуманный причина изгоняться профессионал, как это случаться, например, с руководитель конструкторский бюро "гидропресс" мохов и с главный инженер нововоронежский атомный электростанция щукин.
во-вторых, значительный часть реактор советский время вырабатывать гарантийный срок. продолжать работать одиннадцать реактор чернобыльский тип: некоторые из они продлять гарантийный срок эксплуатация или они работать не на полный мощность из-за физический износ.
в-третьих, это коррупция, который разъедать отрасль. в течение 2011 год по этот причина лишаться свой место около пятнадцать руководитель отрасль, а в 2010 год такой быть тридцать пять, включая заместитель руководитель "росатом" господин евстратова.
в коррупционный схема втягиваться и сотрудник фсб. информагентство "век" сообщать, что прикомандировывать к аэс сотрудник фсб, ответственный за безопасность, по личный контракт с ростовский аэс получать годовой бонус в размер 2 миллион рубль, а начальник отдел фсб в волгодонск господин колесник за сокрытие они негативный информация получать деньги и новый квартира.
коррупция веять и от некоторый сделка "росатома". например, покупка объединение "эмальянс-атом" — собственный его актив оценивать в 150 миллион доллар, а продавать они "росатый" за 300 миллион доллар, то быть в два раз дорого. можно только порадоваться за владелец "эмальянс-атом" господин туголуков, бывший депутат — член фракция "единый россия" и председатель комитет по природный ресурс, который проводить очень выгодный для себя сделка в ущерб государство.
не менее интересный для следственный орган история покупка завод "петрозаводскмаш" под флаг преодоление монополизм "ижорский завод" по производство корпус реактор. выбрасывать почти 10 миллиард рубль государственный средство на предприятие, который, скоро все, в близкий десять год не смочь изготавливать ни один корпус.
должно заинтересовывать следственный орган и создание совместный предприятие с французский турбиностроительный компания "альстос". в 2007 год в париж заместитель кириенко господин комар подписывать кабальный соглашение с этот компания, проигнорировать полностью интерес российский сторона.
в этот же ряд контракт на строительство аэс "аккуй" на территория турция, который, как утверждать специалист, приносить государственный казна ущерб в несколько десяток миллиард доллар.
в-четвертых, это злоупотребление при покупка запасной часть и оборудование. по данные ростехнадзор, на ряд атомный станция выявлять закупка контрафактный арматура. в 2009 год на ростовский атомный электростанция быть смонтировать электрозадвижка, не отвечать требование эксплуатация в атомный энергетика. несмотря на это, директор аэс паламарчук распоряжаться скрывать этот информация, и энергоблок № 2 в февраль 2010 год быть запускать в эксплуатация с фактически неработающий система аварийный защита. на калининский аэс завозить партия контрафактный выключатель, как будто бы сделать на харьковский электромеханический завод. проверка показывать, что хэмза к этот выключатель не иметь никакой отношение. можно вспомнить обвал арматура лето 2011 год на ленинградский аэс, закупка гнилой арматура для плавать станция и так далее.
ясно, что такой возможный только при развитый система откат. представлять себя, что мочь происходить, если подобный деталь оказываться в ответственный узел реактор. не по этот ли причина в аварийный режим быть останавливать новый энергоблок калининский атомный станция, в пуск который принимать участие владимир путин? очевидно, по тот же причина...  (микрофон отключать.)
председательствующий. иван игнатьевич, спасибо, время, десять минута, истекать.
от фракция лдпр выступать два депутат по пять минута.
свинцов андрей николаевич, пожалуйста.
свинцов а. н., фракция лдпр.
уважаемый коллега, сегодня у партия лдпр большой праздник: сегодня весь член партия праздновать день рождение наш лидер жириновский владимир вольфович.  (аплодисменты.)  мы также поздравлять наш коллега господин третьяк с праздник — с день рождение, с юбилей.  (аплодисменты.)  но несмотря на то, что сегодня такой большой праздник и у лдпр, и вообще в страна, мы все равный вынуждать говорить о проблема, который быть в наш страна.
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у мы, к сожаление, появляться новый вид рейдерство — рейдерство частный квартира. буквально вчера проходить большой репортаж по телеканал, в который показывать, как этот новый рейдер выгонять на улица наш пенсионер, наш женщина с ребенок, не оставлять они никакой шанс попадать в собственный жилье. этот проблема возникать после приватизация квартира одновременно несколько собственник, когда участник долевой собственность в квартира, иметь нераспределенный доля, не мочь между себя договариваться о порядок пользование. к сожаление, в наш страна огромный количество человек, который, не иметь профессиональный навык, не в состояние грамотно отстаивать свой интерес в суд, а нанимать грамотный адвокат, который отстоять их право в суд и доказывать право пользование тот или иной имущество, просто не мочь, не иметь финансовый возможность.
сегодня этот вид рейдерство только набирать оборот, и фракция лдпр, обращаться ко весь фракция в дума, просить обращать на этот пристальный внимание. также мы просить весь губернатор обращать на этот внимание, потому что, как правило, в крупный город сегодня огромный количество квартира находиться в долевой собственность. мы знать, что после время советский союз наш гражданин нуждаться в улучшение жилищный условие, квартира перенаселенный и иметься иногда до пять-шесть долевой собственник в двухкомнатный или трехкомнатный квартира, и, когда один из этот собственник продавать свой доля (один пятый, один четвертый) в трехкомнатный квартира такой рейдер, рейдер, вселяться туда — как правило, незаконно, — создавать там абсолютно недопустимый режим жизнь для остальной собственник этот квартира. нередкий случай, когда, иметь лишь крошечный доля, этот рейдер приводить квартира в совершенно нежилой состояние, такой состояние, когда там невозможно жить, — самовольный выносить сантехника, иногда дверь и окно. и человек, а очень часто это пенсионер, который не в состояние бороться с такой варвара, попадать в сильный зависимость от они, часто оказываться просто на улица.
этот проблема пока находиться только в стадия зародыш, и я очень рассчитывать на то, что мы с вы подумать, как она грамотно урегулировать. предлагать регион, губернатор подумать над возможность создание комиссия по решение такой проблема. путь решение я видеться в создание при губернатор небольшой комиссия, который быть заниматься разбор такой проблема. когда один из собственник не мочь договариваться с другой сособственник квартира, необходимо участие регион, но, к сожаление, сегодня власть абсолютно не реагировать на этот проблема, и огромный количество население от это страдать.
второй проблема, который тоже являться очень важный, — это проблема индивидуальный банкротство, банкротство физический лицо. уже восемь год законопроект по этот проблема валяться в министерство экономический развитие, а наш жирный кот — банкир всячески его тормозить. буквально на прошлый неделя проходить заседание большой "круглый стол" в государственный дума, где этот вопрос наш комитет по вопрос собственность быть вынести на обсуждение, и мы предлагать правительство немедленно вносить законопроект в государственный дума на рассмотрение. я обращаться ко весь коллега-депутат с просьба уделять пристальный внимание этот проблема, потому что 60 миллион наш гражданин иметь кредит, а по 40 миллион кредит быть проблема, быть материал, подтверждать, что человек по тот или иной причина не мочь расплачиваться. это касаться практически каждый третий наш гражданин, проблема очень серьезный. вы помнить, как недавно человек повеситься за граница просто потому, что он не мочь платить.
это два очень серьезный проблема, и я просить вы обращать на этот самый пристальный внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
депутат деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр.
уважаемый коллега, добрый день! сегодня к мы на "правительственный час" прийти министр спорт, туризм и молодежный политика, и хотеться бы все-таки опять заострять внимание на проблема молодежь.
мы недавно с этот трибуна говорить о то, что необходимо разбираться с телепрограмма, который постоянно вещать наш ребенок непонятно что. вот мы с коллега лысаков из "единый россия" направлять письмо в комитет по культура с просьба давать нравственный оценка программа под название "каникулы в мексика" или что-то в этот род. оказываться, уважаемый коллега, продюсер этот программа являться француз — не русский. давать задаваться вопрос: почему они вдруг приходить и учить наш ребенок что-то непонятный?
но переходить непосредственно к мой наказ министр — хотеться бы, конечно, чтобы он услышать этот пятиминутка.
первый вопрос — трудоустройство наш молодежь. давать все-таки поддерживать инициатива лдпр, чтобы каждый молодой человек до двадцать пять год, оканчивать вуз, иметь право устраиваться в любой фирма на территория российский федерация на полгода, и пусть это быть обязательный. тогда мы смочь поставлять галочка: мы давать возможность молодежь трудоустраиваться. за полгода молодой человек мочь себя показывать — показывать, способный он там, в этот фирма, работать или нет. внутренний, междоусобный война там какой-нибудь — это их проблема, но по крайний мера человек за полгода смочь раскрываться на весь сто процент.
второй вопрос. почему бы не создавать дома, дворец молодежь, как это быть в советский время, — не по идеология, а по название? сейчас у мы огромный количество пенсионер, который нечего заниматься, они готовый посвящать себя наш молодежь. давать на условие безвозмездность, давать 5 тысяча быть платить каждый — они быть счастливый подарить себя! тесть у я быть командир подводный лодка, он с большой удовольствие об это рассказывать, и, мочь быть, мы находить новый адмирал, талантливый ребята, который пойти на флот. почему мы это не заниматься? чем тогда заниматься министерство? отсутствие нормальный менеджмент, управленец — это большой проблема у мы в страна, я, как руководитель — пока еще они оставаться — молодежный организация лдпр, знать об это не понаслышке.
к сожаление, наш молодежь — потребитель. мы с вы выращивать... вы, взрослый человек, выращивать потребитель — они стоять 80 тысяча рубль и ничто не хотеть делать. когда вы последний раз задавать ребенок вопрос: что вы хотеть добиваться? так научаться учить молодежь, сам научаться, взрослый, учить молодежь любить государство! мы опять делить молодежь на наш, не наш, свой, не свой, элдэпээровский, капээрэфский, единороссовский и так далее. молодежь — это человек от четырнадцать до тридцать год. закон о молодежь нужный, он важный деньги, который он стоить. обращаться к вы, взрослый: вы уже распрощаться со свой юность, но, если мы не быть вкладываться в нынешний поколение, мы с вы потерять все, и тогда к вы, к ваш смертный одр никто не прийти со стакан вода и ничто не помогать.
быть еще и проблема доступ к большой спортивный сооружение. я приезжать недавно из барабинск новосибирский область, где быть избирать. там огромный стадион с коммунистический еще время, называться "локомотив". приходить туда — ребенок стоять, дергать я за лацкан пиджак и говорить: "дядя вадя, когда мы быть здесь бегать, заниматься?" стадион вдруг ни с то ни с сие... в рамка федеральный целевой программа быть выделять 8 миллион рубль на его восстановление, и что вы думать? через некоторый время вдруг оказываться, что он стоять 19 миллион. приходить туда, а там ничто нету, один плита лежать и какой-то земля, ребенок не мочь бегать — все в такой же коммунистический, так сказать, состояние развалить, еще с тот время стоять. начальник департамент физкультура и спорт новосибирский область арестовывать.
давать задаваться вопрос: значит, такой ситуация по весь страна? тогда чего мы хотеть? к что мы приходить с 90-х год? молодежь — единственный, что у мы оставаться.
поколение сидеть здесь депутат государственный дума — ну, средний возраст — за пятьдесят год. сорок год — тут у мы провал. мы вот, тридцатилетний, здесь благодаря владимир вольфович жириновский, у который сегодня день рождение, он давать возможность проходить мы, тридцатилетний (я тридцать один год), а сорокалетний нет. у мы не понимать молодежь — вы, взрослый, не понимать! вы даже не мочь мы уступать место в что-то, бояться. не бояться, давать молодежь возможность проходить вперед, и она вы отвечать тот же, давать страна шанс действительно жить далеко — я верить в это. если мы с вы объединяться и не быть разделять наш молодежь, а сделать так, чтобы она любить государство... вот какой государственный ориентир должный быть! вместе мы прорваться и действительно сделать наш россия великий.
владимир вольфович, с день рождение!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич.
от фракция "единый россия" выступать два депутат по пять минута.
терентьев михаил борисович.
включать микрофон депутат терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, обращаться к вы с простой вопрос. почему человек с инвалидность часто не иметь право жить свой жизнь, получать образование, иметь работа, быть независимый и свободный? почему он должный сидеть дома в четыре стена и довольствоваться только милосердие другой? инвалид часто говорить: государство позаботиться о вы в вид доплата к пенсия, вот сидеть дома или в интернат. так быть многий десятилетие, серьезно ущемляться присущий каждый человек достоинство, однако некоторые из мы суметь становиться активный член общество, реализоваться как в наука, так и в бизнес. я уверенный, что каждый из коллега, здесь присутствовать, испытывать чувство гордость, когда наш паралимпийский сборная завоевывать медаль. наверное, мало кто думать о шилов или баталова как об инвалид, все воспринимать они как гражданин россия, который показывать хороший спортивный результат. но такой выдающийся личность единица. в россия тринадцать миллион инвалид, среди они много пятьсот тысяча ребенок, и мы все нужно сделать так, чтобы на путь к реализация право этот человек не оставаться барьер, препятствовать участие в жизнь общество и личностный развитие.
сегодня значимый день: на пленарный заседание мы рассматривать проект закон о ратификация конвенция оон о право инвалид. конвенция не заявлять о новый право, она предлагать современный подход к понимание инвалидность, который не должный опираться только на медицинский коррекция. мы должный в приоритет поставлять право человек, не допускать дискриминация по признак инвалидность, переходить от пассивный компенсационный политика к поощрение трудовой деятельность и активность, от сегрегация к интеграция, от специальный образование ко весь гибкий форма обучение человек с инвалидность. принцип конвенция становиться неотъемлемый часть наш правовой поле. главный из этот принцип являться уважительный отношение к человеческий достоинство и к самостоятельность в выбор образ жизнь.
за четыре год работа правительство под руководство путин удаваться разрабатывать основа для реализация конвенция — программа "доступный среда". это позволять вплотную подходить к ратификация. и мы должный двигаться далеко. во-первых, ужесточить ответственность за нарушение законодательство, связывать с право инвалид.
во-вторых, разрабатывать национальный план действие по создание доступный среда и включение инвалид во весь сфера жизнь, подготовить так называть дорожный карта по реализация положение конвенция федеральный министерство, агентство, служба, региональный орган исполнительный власть.
в-третьих, государственный программа "доступный среда" должный широко охватывать региональный проект. необходимо увеличивать финансирование государственный программа в часть софинансирование региональный проект.
в-четвертых, необходимо наконец-то скорректировать существующий правило установление инвалидность с цель исключение избыточный процедура освидетельствование.
в-пятых, требоваться модернизация система комплексный реабилитация и профилактика инвалидность. а простой язык хотеть так сказать: в регион дефицит реабилитационный центр весь направление и до сей пора оставаться проблема обеспечение качественный средство реабилитация.
да, определенный шаг, конечно же, сделать, но ключ к успех реализация конвенция, разумеется, быть заключаться в эффективность ее применение, поэтому необходимый дальнейший плодотворный работа с исполнительный власть как на федеральный, так и на региональный уровень. тогда мы увидеть на практика реализация конвенция о право инвалид, я верить в это и надеяться, что весь депутат государственный дума поддерживать этот законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
выступать депутат гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сегодня мы быть слушать министр спорт, туризм и молодежный политика. я не быть говорить о весь проблема, потому что прозвучать и цифра, и другой данные, но я хотеть бы касаться один из самый важный направление этот работа — развитие студенческий спорт. не мочь не сказать об один цифра, который ясно показывать отношение государство к развитие спорт: на 2012 год бюджет спортивный отрасль составлять 51 миллиард рубль. это великолепный показатель. я помнить, что еще в 2004 год расход бюджет на спорт быть все чуть-чуть много 2 миллиард рубль.
возвращаться к студенческий спорт. в прошлый год мы с вы создавать межфракционный объединение по организация и проведение летний универсиада в 2013 год, в который весь фракция направлять свой депутат, возглавлять этот объединение олег викторович морозов. мы проводить несколько заседание, в тот число с выезд в город казань — столица всемирный летний универсиада 2013 год, с участие специалист самый широкий профиль по развитие студенческий спорт. в универсиада, который проходить в город казань с 6 по 17 июль, принимать участие 13,5 тысяча спортсмен, много 100 тысяча болельщик и турист приезжать в город казань из 170 страна мир, — огромный цифра! — соревнование проходить по 27 вид спорт (кстати, это тоже рекорд, никогда на универсиада не быть такой количество спортивный дисциплина), из они 14 вид спорт предлагать оргкомитет.
к игра в казань готовить весь спортивный инфраструктура: около 60 спортивный объект, в тот число 31 объект новый, из они уже 27 объект построить. поверять я, это уникальный спортивный объект, такой нет в европа: это и теннисный центр, это и волейбольный центр, это и академия теннис, это и дворец единоборство. и еще несколько новый современный сооружение быть построить: футбольный стадион, водный центр, центр гимнастика. и замечать, 15 спортивный центр передаваться вуз, для то чтобы там быть организовывать спортивный жизнь именно для студент. деревня универсиада, а это ключевой объект, принимать 13,5 тысяча спортсмен, они быть там проживать.
хотеть сказать, что там уже сегодня студенческий кампус, где проживать 6 тысяча студент город казань. и основной наследие универсиада, уважаемый коллега, — это, конечно, поволжский государственный академия физический культура, спорт и туризм, и при она уже создавать и начинать функционировать международный образовательный центр.
такой образ, универсиада — это не только спортивный соревнование, это целый инфраструктура, это огромный наследие, на основа который мы с вы быть развивать в целое студенческий спорт в наш страна. конечно, универсиада в казань придавать новый стимул развитие студенческий спорт. уже сегодня, вы знать, возобновлять студенческий зимний и летний спартакиада, многий регион подавать заявка на участие в федеральный программа именно в план строительство спортивный объект при вуз. хотеть сказать, что в один из раздел федеральный целевой программа как раз предусматриваться строительство спортивный объект при учебный заведение.
и еще один: "единый россия" инициировать строительство 500 спортивный бассейн при высокий учебный заведение, возглавлять работа по этот программа николай иванович булаев, и уже около 40 объект либо построить, либо находиться на стадия строительство. наш оппонент иногда говорить о то, что "единый россия" пиариваться, выделять средство из бюджет. хотеть сказать: мы для то и работать, чтобы, иметь большинство и использовать бюджетный возможность, выполнять наказ свой избиратель. если у кто-то из наш оппонент быть такой возможность в регион — пожалуйста, использовать этот инструмент, выделять деньги для развитие физкультура и спорт.
уважаемый коллега, проблема много — это и развитие клуб, и развитие материальный база, и развитие спортивный-оздоровительный база загородный лагерь, — но это весь мы с вы должный решать.
ну и самый главное — город красноярск, красноярский край, уважаемый коллега, на 2019 год заявляться на организация и проведение зимний универсиада. вы представлять, какой это давать огромный толчок, какой это давать огромный возможность для развитие этот край, поэтому предлагать, уважаемый коллега, сформировывать с участие весь фракция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
от фракция "справедливый россия" выступать два депутат по пять минута.
депутат ломакин-румянцев александр вадимович.
включать микрофон депутат.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, сегодня мы предстоять ратифицировать конвенция оон о право инвалид, что можно оценивать как очень позитивный шаг. надо сказать, что настоящий конвенция — это первый обязывать международный соглашение о защита право наиболее уязвимый категория население, весь предыдущий международный документ носить декларативный характер. ратифицировать ее, россия обязываться перед мировой сообщество защищать право человек с инвалидность, исключать их дискриминация, обеспечивать право на работа, здравоохранение, образование, свобода передвижение, индивидуальный мобильность. вы мочь сказать, что весь этот постулат записывать в наш конституция и иметься в законодательство россия, но, думать, то, что быть, на сегодняшний день явно недостаточно, если подходить к решение проблема инвалид не с позиция социальный защита, а с позиция соблюдение право человек — именно такой подход и провозглашать конвенция.
после подписание конвенция россия в сентябрь 2008 год перед мы — я говорить об общественный организация инвалид — вставать вопрос: добиваться ли скорый ратификация конвенция или приведение государство в соответствие с она отечественный законодательство? надо отдавать себя ясно отчет, что сам по себя ратификация конвенция не являться панацея, об это говорить и опыт многий страна. вот, например, украина ратифицировать конвенция три год назад, но украинский инвалид от это легко не становиться, и даже в такой благополучный по наш мерка страна, как германия, человек с инвалидность не спешить петь осанна факт ратификация. правда, и тема для выражение недовольство в этот страна разный: если на украина нет, например, доступный для инвалид общественный транспорт, то в германия инвалид жаловаться на то, что при посадка в такси приходиться прибегать к помощь водитель. а в норвегия вообще подходить к вопрос ратификация с такой позиция: а не ухудшать ли действовать в страна законодательство настоящий конвенция?
вернуться, однако, в россия. сейчас крайне важно, чтобы ратификация конвенция не приводить к разочарование человек — мол, столько об этот конвенция говорить, наконец ратифицировать, а ничто не меняться. безусловно, мы необходимо вносить реальный, а не для галочка изменение в законодательство. большой законопроект на этот тема готовиться, но и в текущий наш деятельность надо учитывать норма конвенция. например, сейчас при рассмотрение изменение в гражданский кодекс надо существенно перерабатывать вопрос опека и попечительство над недееспособный гражданин в дух настоящий конвенция. и не случайно, наверное, вчера по первый канал проходить сюжет, в который быть сказать, что число ребенок с ментальный нарушение за одиннадцать год вырастать на 60 процент.
но и это недостаточно, важный, на мой взгляд, разрабатывать национальный план реализация конвенция с конкретный мероприятие и конкретный срок хотя бы на десять год вперед, то более что государственный программа "доступный среда" рассчитать только на период до 2015 год и не охватывать многий крайне важный вопрос. да и не мочь проблема инвалид решаться один программа, весь государственный программа должный иметь соответствующий раздел. в программа по развитие здравоохранение и образование, по развитие транспортный система и градостроительство, по содействие занятость инвалид — везде практически должный учитываться интерес инвалид.
на сегодняшний день наш законодательство по право инвалид вроде бы не такой уж и плохой, но беда в то, что оно часто расплывчатый, содержать много отсылочный норма, построить с позиция защита интерес государство, а не правый человек, а главное, не исполняться в подавлять большинство случай. это проблема как ментальность общество, так и ментальность власть. мы пока не осознавать, что соблюдение закон — важный составлять цивилизованный общество. мы не помогать никакой конвенция, пока мы не научаться соблюдать собственный закон, поэтому во многое успех решение вопрос человек с инвалидность зависеть и от сам отношение наш общество. нельзя уповать только на государство и думать, что принятие тот или иной закон или нормативный акт позволять существенно улучшать жизнь человек. пока сам гражданин россия не изменять свой отношение к этот проблема, пока и человек, и власть не понимать, что вопрос инвалид — это вопрос социальный безопасность общество, нельзя быть радикально изменять ситуация.
одновременно с конвенция, напоминать, быть принимать оон и тоже вступать в сила факультативный протокол, в соответствие с который государство-участник соглашаться с механизм реализация право инвалид и готовый отчитываться перед мировой сообщество о выполнение обязательство. думать, что россия следовать бы в дальнейший подписывать и ратифицировать этот протокол.
напоминать, что только в предвыборный программа партия "справедливый россия" вопрос ратификация конвенция быть вынести отдельный пункт. фракция, безусловно, проголосовать за и надеяться, что другой фракция ее тоже поддерживать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр вадимович.
выступать депутат брячак михаил васильевич.
брячак м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! все много время в общественный дискуссия уделяться вопрос вступление наш страна в вто. наш фракция неоднократно выражать свой позиция, который заключаться в то, что по ряд макроэкономический аспект, закладывать в концепция, наш национальный интерес не соблюдаться и мы должный над это еще работать. но мы знать политический решение, мы знать позиция фракция большинство, мы знать позиция правительство российский федерация и понимать, что мы в близкий время предстоять вступление в вто. в связь с это, уважаемый коллега, я очень хотеть бы обращать ваш внимание на вопрос, готовый ли мы организационно, как страна, как государство, к новый этап, который влечь за себя вступление в вто.
я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на ситуация в таможенный орган, который сегодня осуществлять тот самый деятельность, от который во многое быть зависеть развитие отношение в новый рамка. в настоящий время, сегодня, в этот минута, очередь на граница по время составлять много сутки, этот очередь в разный время достигать и несколько сутки — до пять сутки. человек находиться в грузовик, человек находиться в противоестественный для жизнь условие, получать тяжелый заболевание, быть смертельный случай. быть масса проблема, и они вести в тот число к то, что лицо наш страна выглядеть не очень, мягко говорить, благоприятно, когда задавать себя вопрос (кстати, о вчерашний доклад президент): хотеться ли жить в этот страна?
теперь о содержательный часть. сегодня содержательный часть деятельность таможенный орган заключаться в то, что простой на граница, простой при таможенный оформление влечь за себя значительный издержки, который влиять на экономический результат деятельность предприятие, зависеть от поставка комплектующий, сырье: несвоевременный поставка приводить к срыв плановый задание, к невыполнение производственный задача, а в итог сказываться на конкурентоспособность наш предприятие.
это сказываться также на себестоимость, на конечный стоимость продукт, что резко отрицательно влиять на покупательный способность население. и наш автотранспортный предприятие, который хотеть бы и мочь бы осуществлять международный перевозка, учитывать этот осложнение, требовать дополнительный финансовый и иной мощность, с труд конкурировать с более мощный западный предприятие, который сегодня осуществлять много 60 процент российский грузопоток.
и вот теперь задавать себя вопрос: готовый ли мы, хотеть ли мы, хотеть ли кто-либо, смотреть со сторона на этот ситуация, инвестировать в этот страна, развивать свой бизнес, развивать свой предприятие в страна, где вот такой ситуация сегодня? я обращаться сейчас и к депутат государственный дума, и к представитель президент — гарри владимирович, к вы, — и к представитель правительство — андрей викторович, к вы, — с то чтобы в близкий время, 17-го число, мы собираться вместе в государственный дума. в 11 час быть проводиться заседание "круглый стол", где мы должный выявлять весь нюанс, детально и глубоко разбирать данный тематика, вырабатывать методика решение данный проблема и находить тот прием, определять тот действие, который она снимать, поскольку она крайне отрицательно быть влиять на процедура вступление и нахождение в вто. именно из-за нерешенность этот проблема, этот задача наш страна не смочь быть достойный партнер в вто, это надо исправлять. на сегодняшний день многий наш предприятие уходить в страна таможенный союз и находить там решение свой вопрос. я приглашать все к сотрудничество в поиск решение данный проблема.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
уважаемый коллега, давать записываться на вопрос по порядок работа.
просить включать режим запись.
показывать список.
митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я предлагать исключать из повестка пункт 3 — третий чтение законопроект по вопрос об избрание гражданин высокий должностной лицо субъект, потому что только сейчас в зал раздавать поправка, который предполагать начало реализация данный процедура выборы с 2013 год. что происходить за этот ночь, что вот так вдруг решать реализовать не с середина год, о что весь время говориться и по повод что, в общий-то, фактически как бы консенсус быть, а с начало следующий год? видимо, решать спасать несколько губернатор, который явно проигрывать, просто проигрывать конкретно, вчистую на этот выборы, например некоторый губернатор на северо-запад. непонятно, почему это делаться. и потом, она кривой напечатать, посмотреть, как она напечатать. предлагать коллега взять в рука этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
депутат качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, комитет предлагать пункт 20 снимать с рассмотрение и перенести на июнь. быть письмо на имя сергей евгеньевич от госсобрание республика башкортостан с просьба о перенос этот законопроект, и они в дальнейший быть он отзывать.
председательствующий. спасибо.
депутат сердюк михаил иванович.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия".
спасибо, иван иванович.
я предлагать исключать из повестка день пункт 3, поскольку данный редакция закон о выборы губернатор абсолютно нерелевантный тот послание, который обнародоваться президент, и не соответствовать буква и дух закон. если сказать "а", надо говорить "б". данный редакция при тот фильтр, который там закладываться, — а это не фильтр, а пробка — выглядеть как попытка затолкать зубной паста обратно в тюбик. сделать первый шаг — надо делать второй. давать снимать данный редакция и подготовить другой редакция это закон о выборы губернатор.
председательствующий. депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я предлагать сегодня в конец день обсуждать вопрос, по который я готовый докладывать. у я быть очень подробный информация о создание государственный корпорация, в который входить девять дальневосточный и шесть сибирский регион (это почти 60 процент территория страна, там сосредотачивать практически весь наш природный ресурс), причем предполагаться, что ни региональный, ни федеральный орган власть не смочь вмешиваться в ее работа. корпорация быть подчиняться только президент и быть наделять колоссальный полномочие. можно утверждать, что сибирь быть прирастать китай и япония, а не россия. и этот шаг, на мой взгляд, приводить к разрушение россия уже в близкий время, так как европейский часть страна не мочь существовать без сибирь.
данный законопроект уже широко обсуждаться в правительство, по весь страна, и мы просто нельзя отмалчиваться. я просить поставлять мой предложение на голосование и готовый докладывать этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат оганян оганес арменакович.
оганян о. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый иван иванович, коллега! я просить снимать пункт 14 повестка день с рассмотрение. докладчик, он же автор законопроект, сегодня просто заболеть.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф.
уважаемый товарищ, я хотеть поддерживать ранее выступать коллега и предлагать снимать сегодня с рассмотрение 3-й вопрос по следующий основание.
во-первых, нарушать статья 124 наш регламент, часть второй, — совет не включать в порядок работа данный законопроект.
во-вторых, между второй и третий чтение не допускаться внесение поправка, а мы сегодня раздавать фактически поправка, называть редакционный правка.
и последний. в очень сложный положение находиться комитет, владимир николаевич и правовой управление, потому что за короткий промежуток время необходимо быть проводить очень большой работа. надо давать возможность наш коллега основательно подготавливаться, и поэтому предлагать перенести рассмотрение данный законопроект на другой заседание.
председательствующий. спасибо.
депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я поддерживать снятие 3-го пункт, но по другой основание.
владимир николаевич мы доверять как профессионал, но вы видеть: мы почти до восемь час вчера обсуждать этот противоречивый законопроект. я понимать, насколько уставать сотрудник правовой управление: они даже не смочь сделать правовой анализ этот законопроект и просто написать, что нет внутренний противоречие, хотя очевидно, что быть противоречие со статья конституция о разделение местный самоуправление и государственный власть и целый ряд другой. более то, по банальный причина отсутствие текст многий депутат не смочь даже прочитывать законопроект. у мы быть в регламент правильный статья: не мало чем за три день. куда мы торопиться? ответственный закон надо принимать ответственно, со знание дело...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на каждый встреча избиратель мы задавать вопрос: когда быть рассматриваться законопроект о ребенок война? и я хотеться бы это узнавать, потому что создаваться фонд ребенок война, ассоциация ребенок война и говорить уже о то, что деньги разбазариваться на разный веб-камера, вместо то чтобы давать льгота ребенок война, и мы уже не знать, что отвечать. мы еще в комитет по дело ветеран в свой время смотреть, какой там недостаток, какой недочет, — теперь этот комитет нет, законопроект передавать в комитет по социальный политика. объяснять, пожалуйста, чтобы мы мочь человек сказать.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, мы вчера с голос поставлять в повестка законопроект, обозначать под пункт 7, но, к сожаление, министерство финансы с утро я подтвердить: у они сохраняться замечание по тот поправка, который вноситься в бюджетный кодекс российский федерация. бюджетный кодекс являться один из основополагающий, системный документ весь наш финансовый-экономический система, мы считать, что в такой вопрос надо проявлять максимальный тщательность, и просить о перенос рассмотрение этот законопроект. со свой сторона обещать, что министерство финансы начинать самый прямой и непосредственный консультация с комитет, с иван игнатьевич никитчук по устранение этот замечание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь вопрос задавать.
депутат митрофанов, сердюк, бессонов и коломейцев предлагать исключать из повестка день пункт 3.
владимир николаевич, пожалуйста, вы слово.
плигин включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, государственный дума вчера на пленарный заседание включать в сегодняшний порядок работа вопрос 3, то быть, такой образ, это решение государственный дума. владимир иванович бессонов, видимо, не присутствовать в этот время или просто упускать этот момент.
что касаться заявление алексей валентинович митрофанов. я, к сожаление, должный сказать, что алексей валентинович митрофанов не прочитывать текст законопроект, принимать государственный дума во второй чтение, отсюда у он и этот заблуждение — что якобы устанавливаться новый норма. на страница 39 законопроект второй чтение и на страница 39, который раздавать вы сегодня, что, кстати, мы мочь бы и не делать, устраняться исключительно редакционный замечание и не вноситься никакой сущностный правка. алексей валентинович, посмотреть текст в предыдущий редакция и в современный редакция.
также хотеть бы обращать внимание на то, что законопроект предметный и детально готовиться к третий чтение, и, в частность, на то, что часть поправка, в тот число оппозиционный депутат, в редакция в законопроект учитывать. они быть такой же участник работа над законопроект, как и весь другой депутат.
алексей валентинович хотеть бы пожелать читать текст по столь существенный вопрос.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат митрофанов, сердюк, бессонов и коломейцев исключать из повестка день пункт 3.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
пункт 3 оставаться в порядок работа государственный дума.
депутат качкаев предлагать от имя комитет снимать законопроект под пункт 20. нет возражение? нет возражение, приниматься.
депутат федоткин владимир николаевич предлагать обсуждать некий конкретный вопрос. владимир николаевич, мы мочь обсуждать, если быть законопроект, постановление, просто так мы не мочь обсуждать никакой вопрос, поэтому, если у вы быть далеко предложение, — на совет дума, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, я не мочь даже поставлять этот вопрос на голосование, потому что нечего обсуждать — нет ни постановление, ни законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, такой процедура нет у мы.
депутат оганян оганес арменакович предлагать снимать с рассмотрение пункт 14 в связь с болезнь докладчик. нет возражение, коллега? соглашаться.
депутат плетнев тамара васильевна задавать вопрос профильный комитет по законопроект о ребенок война. от комитет по труд и социальный политика справка давать карелов галина николаевна.
включать микрофон депутат карелова.
карелов г. н., фракция "единый россия".
уважаемый депутат и уважаемый тамара васильевна! в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран действительно находиться несколько законопроект по этот категория гражданин. идти серьезный работа эксперт, ряд законопроект направлять на заключение в правительство российский федерация. комитет работать по план, мы готовый проводить еще более детальный консультация со весь депутат в комитет, показывать, какой образ идти работа. включать законопроект сегодня в повестка просто преждевременно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина николаевна.
логинов андрей викторович предлагать снимать вопрос 7 повестка день, перенести, точно. нет возражение?
никитчук иван игнатьевич включать микрофон, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, иван иванович.
я, уважаемый коллега, удивляться наш правительство, ведь этот законопроект правительственный, он вносить еще в 2009 год — за этот время не мочь разбираться, так сказать, с содержание закон! у мы быть весь заключение — и гпу, и наш правовой управление, и правительство. в что проблема?! если на решение правительство влиять кто-то со сторона — газовик, или нефтяник, или кто-то другой, кто не хотеть честно, так сказать, работать с недра, тогда пусть правительство мы подсказывать, с кто же еще мы закон согласовывать, кроме наш правовой управление, — мочь, с "газпром", или с "роснефть", или еще с кто-то?!
мы возражать против то, чтобы переносить, хватить, он переносить с 2009 год! законопроект подготовить не только ко второй, но и к третий чтение. и я хотеть бы, чтобы наш коллега поддерживать этот законопроект.
председательствующий. иван игнатьевич, законопроект правительственный, и правительство просить перенести на май. конечно, если вы настаивать, я поставлять на голосование. вы настаивать? настаивать депутат никитчук.
ставить на голосование вопрос о то, чтобы исключать законопроект под пункт 7 из сегодняшний порядок работа государственный дума.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	80 чело.	17,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать, вопрос сниматься с рассмотрение.
уважаемый коллега, весь вопрос по порядок работа мы рассматривать. просить принимать порядок работа в целое.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
депутат бессонов по ведение. владимир иванович, пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый владимир николаевич! такой образ работать, как с законопроект под пункт 3, очень сложный депутат — очень хаотичный внесение законопроект, очень хаотичный рассмотрение. вчера фактически до восемь заседать. и вот я хотеть вступаться за депутат митрофанов: когда бы он читать этот поправка, правка, как они называть владимир николаевич, если они вносить буквально пять минута назад?! этот обвинение беспочвенный. я считать, что комитет более основательно необходимо готовиться к внесение и рассмотрение законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир иванович, но это не по ведение.
якушев валерий васильевич.
якушев в. в., фракция "единый россия".
у я не совсем по ведение. вот галина николаевна отвечать тут по вопрос...
председательствующий. нет, коллега, если не по ведение, вы извинять, пожалуйста, я не мочь давать слово.
уважаемый коллега, продолжать работа. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". вопрос 2, о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о право инвалид". доклад официальный представитель президент российский федерация министр здравоохранение и социальный развитие татьяна алексеевна голикова.
пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., официальный представитель президент российский федерация, министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, добрый день! вносить президент российский федерация закон "о ратификация конвенция о право инвалид" позволять создавать в российский федерация правовой основа для улучшение положение значительный часть наш гражданин. на сегодняшний день в российский федерация более тринадцать миллион инвалид, в тот число много пятьсот тысяча ребенок-инвалид. по удельный вес это составлять порядок 9 процент население российский федерация. в целое это соответствовать среднемировой уровень, но то не менее, как вы понимать, доля достаточно большой. с учет член семья количество гражданин российский федерация, который касаться этот законопроект, охватывать много тридцать миллион человек.
ратификация конвенция потребовать безотлагательный переход весь орган власть к активный действие по комплексный интеграция инвалид, выявление и пресечение дискриминация в отношение этот категория гражданин. институт гражданский общество совместно с государство предстоять очень многое сделать для то, чтобы реализовывать весь норма, который вытекать из конвенция и последующий изменение в законодательство российский федерация.
вопрос о последовательность шаг после ратификация конвенция и внесение в дальнейший изменение в законодательство неоднократно рассматриваться в последний два год. только в 2011 год на встреча с президент и председатель правительство свой предложение высказывать много двести инвалид, обобщать много пять тысяча замечание по законопроект, который размещаться в сеть интернет. в ход обсуждение отмечаться необходимость обеспечивать реальный перемена в положение инвалид сразу после ратификация конвенция. в связь с это в последний два год предприниматься серьезный шаг по подготовка к ратификация конвенция и внесение изменение в действующий законодательство российский федерация.
значительный объем задача, соответствующий дух конвенция, отражать, как вы знать, в программа "доступный среда". это беспрецедентный по объем деньги программа социальный блок — порядок 46 миллиард рубль из федеральный и региональный бюджет. она построить по принцип, который отличать она от другой федеральный программа: весь новелла, который предполагаться в отношение инвалид, сначала реализовываться в соответствующий пилотный проект в регион российский федерация в 2011 и 2012 год, и в случай успешный проведение этот пилотный проект они распространяться на весь регион российский федерация.
следовать обращать внимание также на то, что в цель реализация конвенция осуществляться предоставление инвалид технический средство реабилитация. вы знать, что быть принимать решение о необходимость ликвидация весь очередь, который складываться за предыдущий год, в первый квартал 2012 год, и в общий этот задача решать в 2011 год с помощь поправка в закон о бюджет: средство на обеспечение технический средство реабилитация быть выделять в объем 23,5 миллиард рубль — это достаточно серьезный увеличение, который позволять решать тот самый задача, о который я сказать.
в 2012 год, как я уже сказать, в рамка пилотный проект начинать модернизация система медико-социальный экспертиза, и начинать это в три регион российский федерация — в удмуртский республика, в республика хакасия и в тюменский область. это достаточный сложный работа, то не менее, как я уже сказать, ее успешный проведение позволять это реализовывать на весь территория российский федерация.
одновременно проводиться работа по совершенствование российский законодательство в тот часть, где оно либо не соответствовать конвенция, либо противоречить конвенция. и я хотеть сказать, что в рамка подготовка к ратификация быть проводить достаточно много обсуждение, быть поставлять актуальный проблема, который сегодня волновать инвалид. в тот же время и депутат государственный дума, и правительство российский федерация, не дожидаться ратификация конвенция, вносить в отдельный закон соответствующий изменение. достаточно приводить в качество пример то, что государственный дума принимать в первый чтение законопроект об усиление имущественный и налоговый поддержка общественный организация инвалид, а также о внесение изменение в воздушный кодекс в цель повышение доступность для инвалид услуга по воздушный перевозка. повышать различный социальный выплата, повышаться в плановый объем выплата, который касаться гражданин, относиться к категория инвалид. и конечно, следовать сказать о то, какой изменение законодательство мы ждать.
изначально планироваться, что ратификация конвенция быть сопровождаться внесение изменение во множество нормативный акт, они много двадцать, но поздно быть принимать решение разделять этот процесс, поскольку ратификация не мешать то, чтобы одновременно работать над внесение изменение в законодательство, и сейчас этот работа активно вестись. понятно, что ключевой закон, который подвергаться коррекция, являться закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", это также ряд другой законодательный акт, который так или иначе связанный с этот закон, связанный непосредственно с жизнедеятельность этот категория гражданин. очень важно, чтобы и депутат государственный дума, и гражданский общество принимать активный участие в обсуждение этот поправка, то более что такой обсуждение проводиться уже не первый раз. и сегодня в начало заседание государственный дума мы слышать предложение депутат по повод то, чтобы принимать, возможно, национальный план по реализация конвенция, — я думать, об это можно подумать, потому что программа "доступный среда" рассчитать на пять год. часто задавать вопрос: а потребовать ли это дополнительный деньги из федеральный и региональный бюджет? на пять год, как я уже сказать, параметр у мы просчитывать, однако любой изменение качество жизнь требовать дополнительный вложение финансовый ресурс. но этот благодатный вложение, который давать соответствующий отдача, и я не думать, что здесь со сторона федеральный орган власть или региональный орган власть быть какой-то возражение, потому что исходить из программа "доступный среда" на 2011—2015 год весь регион российский федерация необходимо быть принимать как в этот период, так и после 2015 год свой региональный программа, который быть касаться доступный среда и модернизация инфраструктура для инвалид.
в связь с это я еще раз хотеть сказать вы, уважаемый депутат, что мы предстоять достаточно серьезный работа по внесение изменение в действующий законодательство. напоминать, что весь изменение, который быть производиться, обеспечивать: федеральный бюджет в рамка программа "доступный среда" давать 26,7 миллиард рубль, регион в рамка программа "доступный среда" направлять на этот цель 19,7 миллиард рубль.
через два год после ратификация конвенция российский федерация предстоять отчитываться за положение, который касаться ратифицировать конвенция, и мы принципиально важно, чтобы вот этот двухлетний период становиться период, когда мы смочь принимать изменение в действующий законодательство и запускать весь механизм, касаться российский федерация и регион российский федерация, с точка зрение обеспечение этот категория гражданин.
в заключение хотеть вы попросить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
содоклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил борисович терентьева.
включать микрофон депутат терентьев.
терентьев м. б. спасибо большой.
уважаемый коллега, татьяна алексеевна очень подробно рассказывать о конвенция, о ход реализация программа "доступный среда", который способствовать более эффективный реализация положение конвенция о право инвалид.
со сторона комитет я хотеть бы только акцентировать внимание на то, что в конвенция взамен доминировать прежде медицинский подход к инвалидность закрепляться так называть правовой, или социальный, подход, который заключаться в то, что человек являться инвалид не по причина нарушение здоровье, а по причина барьер, с который он сталкиваться.
также хотеть бы отмечать, что предлагать в конвенция подход к реализация право инвалид позволять по-новому посмотреть на эффективность использование финансовый ресурс, направлять на социальный защита человек с инвалидность. предлагать механизм повышать эффективность этот бюджетный расход.
в настоящий время такой подход реализоваться в государственный программа "доступный среда", и я хотеть бы еще раз подчеркивать, что в этот программа финансирование мероприятие за счет средство федеральный бюджет предусматривать в размер 10 миллиард в 2014—2015 год. татьяна алексеевна говорить, что необходимо, мочь быть, и пересматривать сумма, выделять на реализация этот государственный программа, но это, я думать, быть определять в будущее, по мера то как быть идти реализация государственный программа.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок поддерживать данный законопроект. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать проект федеральный закон "о ратификация конвенция о право инвалид" и рекомендовать государственный дума его принимать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
быть вопрос, я видеть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев виктор андреевич, пожалуйста. и говорить, кто вопрос.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
вопрос татьяна алексеевна.
в статья 28 конвенция говориться о социальный защита инвалид, в статья 26 — о реабилитация, в статья 25 — о здоровье инвалид. сказать, пожалуйста, быть ли в полный объем осваивать средство федеральный бюджет по этот направление за 2011 год? если нет, то каков объем неосвоенный средство и каков причина неисполнение?
спасибо.
голиков т. а. средство, который предусматриваться в федеральный бюджет, осваиваться в полный объем, за исключение два случай: когда образовываться соответствующий экономия в результат торги и когда (в данный случай к ваш вопрос и к этот статья конвенция это не относиться, то не менее я отвечать) мы не получать разрешительный документация на строительство.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я тоже вопрос татьяна алексеевна.
татьяна алексеевна, у мы быть несколько десяток закон, где так или иначе говориться о судьба инвалид, а положение они по-прежнему, мягко говорить, очень и очень неважный. сегодня мы ратифицировать международный конвенция. мы что, без западный указка не мочь этот проблема решать, нужный западный пригляд? что-то у мы кардинальный изменяться, почему инвалид быть хорошо жить?
и второй момент. коллега, вы не поддерживать мой предложение по сибирь. наверное, иван иванович правый: не быть основание. но я считать, что у мы отбирать полстрана и мы не мочь молчать. я подготовить протокольный поручение по этот вопрос. почитать, поддерживать сегодня. полстрана терять! это не шутка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. владимир николаевич, никакой отношение западный указка или что-либо подобный к ратификация конвенция не иметь. мы присоединяться к международный документ, который ратифицировать сто десять страна. что касаться наш законодательство, то мы поэтапно в он вносить изменение. и сегодня уже говорить и я, и михаил борисович, что программа "доступный среда" — это далеко не полный ресурс, который направлять государство в вид средство федеральный бюджет и региональный бюджет на цель социальный поддержка инвалид.
что касаться непосредственно законодательство, то мы продолжать внесение в он изменение. как я уже сказать, готовиться специальный, отдельный законопроект, касаться не только профильный закон "о социальный защита инвалид...", но и ряд другой закон, который затрагивать их интерес.
председательствующий. иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф.
уважаемый татьяна алексеевна, я, как депутат от курский область, хотеть выражать вы сердечный благодарность за ваш активный и непосредственный участие в строительство онкологический центр в курск. а вопрос у я вот какой: программа большой, но в условие современный дефицит бюджет достаточно ли средство на ее реализация?
спасибо.
голиков т. а. спасибо, николай николаевич.
мы очень долго обсуждать тема ресурс, который направляться на этот программа, и изначально, в первый год, в федеральный бюджет действительно предусматриваться недостаточно средство на этот цель. и быть бы правильный, если бы вы, рассматривать бюджет 2013 год, в рамка тот средство, который уже выделять, рассматривать вопрос, так сказать, о приближение отдельный мероприятие программа, перенесение они на 2013 год. естественно, мы тоже быть этот вопрос рассматривать в рамка правительство российский федерация. в целое для начальный этап реализация тот мероприятие, который закладывать в программа, мы считать, средство достаточно, и самый главное, что в отличие от другой программа программа "доступный среда" являться новый программа, и она не федеральный целевой, она уже государственный. и этот государственный программа, ее финансирование не подвергаться за весь вот этот период сокращение, в отличие от другой программа, объем финансовый ресурс который переноситься на другой год.
председательствующий. ломакин-румянцев александр вадимович.
ломакин-румянцев а. в. уважаемый татьяна алексеевна, планировать ли правительство подписывать факультативный протокол к конвенция?
голиков т. а. это сложный вопрос. вы знать, наверное, что только 40 процент страна, который ратифицировать конвенция, подписывать этот протокол. протокол предполагать два достаточно серьезный процедура. один процедура касаться персональный обращение сам инвалид в случай нарушение их право в соответствующий комитет, который создаваться для решение этот вопрос, а второй касаться возможность этот комитет проводить проверка такой случай, по повод который обращаться инвалид в связь с нарушение их право. в связь с этот мы представляться целесообразный достаточно оперативно — и вы об это тоже говорить — проводить изменение в действующий законодательство, чтобы очень четко закреплять на федеральный уровень, уровень субъект и муниципальный уровень тот полномочие, который быть вытекать из конвенция, чтобы у мы не быть правовой пробел с точка зрение реализация этот факультативный протокол. как только мы принимать изменение в законодательство и соответствующий подзаконный база, мы с вы смочь приступать к подписание факультативный протокол.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый татьяна алексеевна, после то как данный договор вступать в законный сила, у любой инвалид в наш страна появляться законный право на реализация свой гарантированный право, как то: инклюзивный образование, доступный среда, доступный информационный пространство, ну и ряд другой. вот насколько сегодня государство в целое готовый выполнять весь тот норма, который прописывать в договор? это раз. и второй: выполняться ли это в регион? потому что в москва мы видеть реальный, заметный изменение, а вот в регион иногда приезжать и видеть: вот вроде быть пандус, но понятно, что, если инвалид-колясочник по этот пандус скатиться из подъезд, обратно просто не смочь вернуться.
спасибо.
голиков т. а. уважаемый ярослав евгеньевич, вот тот программа, о который мы говорить, "доступный среда", как раз предполагать решение вопрос в тот сфера, который вы затрагивать. самый большой объем финансирование в рамка этот программа направляться на инклюзивный образование. там быть блок, который связывать с информатизация, и, безусловно, быть блок, о который вы сказать, — блок доступный среда в самый широкий понимание этот слово. 2011—2012 год — это год, в течение который в три регион реализовываться пилотный проект по безбарьерный среда и создание как раз такой инфраструктура, и опыт этот регион должный быть транслировать на другой регион.
что не хватать? не хватать как раз тот, о что я говорить в свой выступление. мы срочно нужно в 2012 год принимать изменение и в другой законодательный акт, а не только в закон "о социальный защита инвалид...", например в жилищный кодекс, в жилищный законодательство в целое, который касаться, в частность, тот самый пандус в жилой дом, где проживать гражданин с ограничивать возможность (то, в связь с что вы приводить пример). еще раз повторять: это процесс поступательный, очевидно, что мы с вы за один год проблема создание доступный среда не решать, но поэтому я и сказать, что весь регион российский федерация в рамка большой федеральный программа должный принимать свой собственный региональный программа с выделение соответствующий средство на создание инфраструктура не только для безбарьерный среда, но и для то, чтобы инвалид быть полноценный интегрировать в общество.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый татьяна алексеевна, развивать мысль депутат нилов, я хотеть сказать, что выполнение конвенция потребовать огромный средство, конечно, не 10 миллиард по программа "доступный среда", а значительно много. ну, вы сказать, что еще быть субъектовый выплата. сказать, в связь с это в близкий время для концентрация средство на социальный направление мочь ли быть реализовать идея объединение пенсионный фонд, фомс и ФСС, чтобы сконцентрировать весь социальный деньги в один место, скажем в госкорпорация?
голиков т. а. алексей валентинович, это совершенно бесперспективный затея, который останавливать деятельность весь система — и пенсионный фонд, и федеральный фонд обязательный медицинский страхование, и фонд соцстрах. я вы объяснять на простой пример. пенсионный фонд — это абсолютно вертикальный структура федеральный подчинение, связывать с выплата пенсия и другой социальный выплата, который на этот фонд возлагать. фонд социальный страхование тоже иметь вертикальный структура, но у он принципиально другой система сбор средство — зачетный схема в отношение работодатель. что касаться федеральный фонд обязательный медицинский страхование, то у он не вертикальный структура, а горизонтальный структура, и территориальный фонд обязательный медицинский страхование — это структура, который подчиняться субъект российский федерация, более то, они отвечать за часть система здравоохранение, который относиться к система обязательный медицинский страхование. я казаться, что это абсолютно нерациональный.
председательствующий. зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр.
татьяна алексеевна, очень внимательно слушать ваш доклад, но не услышать в он ни об один норма, который необходимо реализовывать. неужели вы считать, что и так хватать действовать закон в российский федерация, который защищать и реализовать право инвалид?
голиков т. а. ян викторович, мы сегодня рассматривать ратификация конвенция как таковой. через некоторый время мы быть рассматривать внесение изменение в законодательный акт, который необходимый для то, чтобы конвенция в российский федерация быть реализовать в полный объем. в свой выступление я сказать, что мы приглашать вы к участие в общественный дискуссия, который уже давно вестись в общество по повод внесение изменение в этот законодательство и касаться весь норма, затрагивать право инвалид.
председательствующий. смолин олег николаевич. у вы вопрос?
смолин о. н., фракция кпрф.
да-да, у я вопрос для двое.
уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый михаил борисович! в пояснительный записка к законопроект о ратификация конвенция содержаться фраза о то, что российский законодательство в основное соответствовать концепция, и даваться понимать, что особый изменение не требоваться, а уважаемый татьяна алексеевна, напротив, говорить о то, что такой изменение предстоять. я думать, что это правильный. вопрос: какой изменение, на ваш взгляд, нужно быть бы вносить в законодательство в первый очередь, в частность касаться обеспечение занятость инвалид?
голиков т. а. спасибо, олег николаевич.
действительно изменение в законодательство нужно вносить. часть изменение — это неглобальный изменение, а часть изменение действительно требовать, ну, если хотеть, серьезный актуализация, в частность это касаться закон "о социальный защита инвалид...".
что касаться законодательство о занятость, то мы с вы уже принимать необходимый решение. сейчас мы тоже двигаться по путь принятие такой решение: готовиться соответствующий государственный программа по занятость, куда быть инкорпорировать решение проблема, связывать с занятость инвалид, много то, мы планировать, что в 2013 год быть включать специальный норма в закон о бюджет на 2013—2015 год, касаться увеличение занятость инвалид и существенный облегчение их вступление в трудовой жизнь.
председательствующий. терентьев включать микрофон, пожалуйста.
терентьев м. б. уважаемый олег николаевич и все, кто задавать вопрос, спрашивать, почему мы ратифицировать конвенция оон о право инвалид и что это давать для наш законотворческий деятельность. я думать, что конвенция позволять появляться такой законодательный акт, который быть заниматься не только комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, но и другой комитет — и по транспорт, и по жилищный вопрос. также положение конвенция оон о право инвалид быть отражать, реализовать в государственный программа "доступный среда" и другой государственный программа — и в сфера транспортный инфраструктура, и в сфера образование. а то, что вы отмечать — что в заключение комитет сказать, что не потребоваться изменение в законодательство, — здесь надо читать так: конституция российский федерация полностью соответствовать конвенция оон о право инвалид, то быть никакой другой право, новый право конвенция не предлагать. конвенция предлагать механизм реализация этот право, о что я уже сказать, — это включение вопрос интеграция человек с инвалидность во весь государственный программа и в правовой план во весь сфера деятельность, который быть у мы в общество.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
список вопрос исчерпывать, давать записываться на выступление.
показывать список.
семь человек.
коллега, я предлагать сначала давать возможность выступать представитель фракция с регламент семь минута, а потом по три минута предоставлять оставаться. нет возражение?
смолин олег николаевич, фракция кпрф.
включать микрофон на центральный трибуна.
смолин о. н. уважаемый коллега, я начинать с цитата. "у 650 миллион инвалид, жить на наш планета, быть мечта — мечта становиться равный член общество, мечта иметь равный с другой право, — и этот мечта сбываться!" — так заявлять международный союз организация инвалид, когда на 61-й сессия генеральный ассамблея оон быть принимать конвенция о право инвалид, который мы сегодня обсуждать. я думать, что этот союз ошибаться, конечно, мечта человек с ограниченный возможность не сбываться, но я все-таки думать, что свет в конец тоннель становиться близко и, мочь быть, чуть-чуть ярко, поэтому сразу говорить, что мы призывать все ратифицировать сегодня этот конвенция. чудо не быть, но, во-первых, международный право являться часть наш законодательство и многий инвалид смочь добиваться защита свой право через судебный решение, а во-вторых, и этот главное, на наш взгляд, — я поддерживать в этот смысл и татьяна алексеевна, и михаил борисович — конвенция должный становиться рычаг для изменение российский законодательство в хороший сторона. больше то, сказать прямо: мы предлагать концепция такой изменение, основываться на три точка опора: это позитивный опыт наш и зарубежный, это закон "о социальный защита инвалид..." в редакция 95-го год — ей-богу, этот закон быть очень неплохой, но он быть очень сильно испортить федеральный закон № 122-фз, так называть закон о монетизация, — и, наконец, это предложение общественный организация инвалид.
позволять останавливаться на некоторый законодательный предложение, который, как я казаться, должный быть вносить в связь с ратификация конвенция.
позиция первый — понимание инвалидность. действительно, конвенция содержать социальный подход к инвалидность: инвалидность — это барьер, который возникать на путь реализация способность и потребность человек. это правда, но не весь. они, этот барьер, возникать в связь с то, что у человек нарушать функция организм. к сожаление, в наш законодательство содержаться остаток, я бы сказать так, примитивно-трудовой подход к понимание инвалидность. напоминать, согласно 122-му закон быть принятый решение, когда весь поддержка инвалид зависеть от так называть ограничение способность к трудовой деятельность. никто не понимать, правда, что это такой. этот закон дестимулировать человек в отношение собственный реабилитация и труд. мой друг-инвалид называть этот закон "сидеть дома, не гулять". к сожаление, остаток этот подход содержаться и сейчас в приказ минздравсоцразвитие № 1013н, где инвалидность связываться с ограничение жизнедеятельность. объяснять: например, считаться, что человек незрячий иметь третий степень утрата способность к ориентация. но я вы должный сказать, что многий наш человек ходить по москва, в тот число по метро, с трость, а теперь успешно осваивать GPS-навигатор, к сожаление, не глонасс. мы полагать, что нельзя связывать инвалидность с то, преодолевать человек свой ограничение или нет, нельзя наказывать человек, который преодолевать собственный ограничение.
тема второй, о который я спрашивать, — право на труд. конвенция о право инвалид устанавливать для они равный право на труд, на возможность зарабатывать на жизнь, обязывать государство запрещать дискриминация в этот область, содействовать инвалид в область занятость, в особенность в государственный сектор, найм инвалид, стимулирование занятость инвалид и так далее. между то, коллега, по данные счетный палата, в 90-м год у мы работать 22 процент инвалид, сейчас 8 процент — в три раз мало. почему? быть несколько причина.
первый. фактический запрет на работа для инвалид первый группа — считаться, группа нерабочий, хотя человек вполне работать мочь. я надеяться, что этот запрет быть отменять, так мы говорить на заседание президентский совет по дело инвалид.
второй — государственный заказ. многие быть удивлять или, как говорить, вы быть смеяться, но в советский время, скажем, всероссийский общество слепой быть спонсор российский государство: на зарабатывать деньги строиться школа, больница, десяток миллион рубль (это теперь миллиард рубль) ежегодно перечисляться в бюджет российский федерация безвозмездно. мы не просить, как в испания, отдавать мы лотерея, например, мы просить давать государственный заказ, и, уверять вы, инвалид показывать, на что они способный.
третий — квотирование рабочий место для инвалид. я хотеть бы замечать, что сейчас, к сожаление, у мы очень слабо работать этот закон, он испортить закон о монетизация. к сожаление, наш коллега из министерство здравоохранение и социальный развитие не раз высказываться в тот смысл, что, по их мнение, квотирование — неэффективный механизм. но я хотеть бы напоминать, что, когда мы фактически ликвидировать наш закон о квотирование, в турция он принимать. турция собираться в евросоюз, не хотеться думать, что мы собираться в африканский. надо вернуться к вопрос о квотирование рабочий место.
и четвертый — налоговый режим. владимир путин, быть президент, заявлять, что бюджет россия не должный формироваться за счет инвалид. спасибо комитет по бюджет, мы некоторый льгота по налог сохранять, но налоговый нагрузка на инвалид весь время увеличиваться: за последний время по страховой взнос — с 14 процент до 20, а в следующий год быть 27 процент. предприятие этот не выдерживать. коллега, если мы не изменять ситуация, то, я вы уверять, никто от это не выигрывать: бюджет ничто не получать соответственно и предприятие, наоборот, разоряться. мы просить, татьяна алексеевна, принимать депутат-инвалид и еще раз обсуждать с мы наш законопроект по этот часть. это очень важный вопрос.
переходить к предложение.
первый. конечно, конвенция нужно ратифицировать.
второй. нужно вносить изменение в законодательство, иначе человек с инвалидность быть глубоко разочаровывать — конвенция быть, а право нет.
третий. хорошо быть бы, если бы государственный дума рекомендовать президент российский федерация, вновь избранный, сохранять совет при президент российский федерация по дело инвалид.
четвертый. быть бы очень правильно, если бы у мы при председатель государственный дума быть создавать совет по дело инвалид, то более что наш председатель иметь опыт руководство такой совет при президент российский федерация.
и последний, притча. у мы в общество слепой очень любить рассказывать история. история очень простой. международный рейс, огромный самолет, входить экипаж в черный очки, пассажир волноваться, стюардесса они говорить, что это самый хороший экипаж — ни один авария. экипаж занимать место, самолет разгоняться по взлетный полоса, взлетный полоса заканчиваться, пассажир вскрикивать, самолет плавно подниматься вверх. а второй пилот говорить первый: "интересно, если бы они не вскрикивать, как бы мы взлетать?". притча предельно простой: человек с инвалидность мочь все или почти все, они просто нужно помогать, и желательно вовремя.
просить ратифицировать конвенция.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
от фракция лдпр — афанасьев елена владимировна.
микрофон включать на рабочий место.
афанасьев е. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать ратификация конвенция о право инвалид.
конечно, мы разделять мнение, что основной положение действующий российский законодательство, в тот число в сфера социальный защита инвалид, соответствовать норма этот конвенция, но, к сожаление, каждый из мы в свой повседневный работа знать масса живой пример равнодушный отношение общество к человек с ограниченный возможность, безразличный отношение чиновник к инвалид, ну и, наверное, что самый страшный, наплевательский отношение к этот человек со сторона чиновник от медицина.
инвалид, особенно ребенок-инвалид, ежеминутный сталкиваться с проблема, начинать от выживание, получение образование, потом возможность работать и кончать элементарный посещение объект социальный инфраструктура. несмотря на то, что инвалид вроде бы по конституция российский федерация всегда обладать тот же право, что и мы, обыкновенный человек, который не иметь никакой заболевание, то не менее реализовать свой право фактически они не мочь, в тот число из-за отсутствие обыкновенный технический возможность многие из они просто не мочь выходить из дом. поэтому реализация их право, конечно, затруднять. оставаться надежда на то, что все-таки ратификация конвенция о право инвалид в реальность позволять отходить от доминировать медицинский подход к инвалидность и переходить к тот самый правовой, социальный подход, поскольку, я сказать бы более точно, человек являться инвалид не только по причина заболевание или нарушение здоровье, но и по причина барьер, с который он сталкиваться. но здесь опять же не должно быть перегиб, мы все должный помнить о то, что этот человек нуждаться в медицинский помощь, и они должный она получать. и правильно сказать депутат смолин: если человек преодолевать барьер, это не значить, что мы должный он лишать какой-то преференция, на который он ранее иметь законный право.
мы, фракция лдпр, проголосовать за ратификация данный конвенция, но мы беспокоить то, что все-таки мы не подписывать вот этот факультативный протокол. говориться о то, что мы готовиться к его подписание, и если быть реализовать в близкий несколько год основной положение конвенция, то мы, видимо, его подписывать. мы беспокоить тот момент, что от подписание до ратификация конвенция, к сожаление, проходить почти четыре год, и если мы быть двигаться такой медленный темп, то к факультативный протокол мы в обозримый будущее вообще даже не подходить, а не подписывать он, мы лишать человек возможность иметь еще один механизм защита свой право и законный интерес.
фракция лдпр проголосовать за ратификация конвенция.
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
от фракция "единый россия" — терентьев михаил борисович.
включать микрофон.
терентьев м. б. уважаемый иван иванович, сразу сказать, что я быть выступать не только от фракция, но и от себя лично. фракция "единый россия" принимать решение поддерживать ратификация конвенция оон о право инвалид не сегодня и не вчера, это решение быть принимать еще в 2008 год, когда россия подписывать конвенция.
толчок для подписание конвенция и последующий ратификация, конечно же, являться, я считать, и успешный выступление спортсмен с инвалидность на паралимпийский игра, и завоевание российский федерация в 2007 год в гватемала право на проведение олимпийский и паралимпийский игра. после это быть создавать, вернее, воссоздавать совет по дело инвалид при президент, в регион также при многий губернатор, руководитель регион действовать совет по дело инвалид. быть разрабатывать программа "доступный среда". о разработка этот программа на первый заседание совет по дело инвалид говорить именно представитель фракция "единый россия". президент поддерживать инициатива, быть давать поручение правительство о разработка программа "доступный среда", формировать новый подход к интеграция человек в общество. но мы не стоять на место: как вы знать, при поддержка фракция "единый россия" — и весь депутат поддерживать — вносить изменение в избирательный законодательство, в федеральный закон о безопасный эксплуатация здание и сооружение, идти работа над воздушный кодекс. партия "единый россия" в рамка общероссийский народный фронт быть проводить огромный, я считать, работа по привлечение человек с инвалидность в политика, и сейчас, как вы видеть, в дума работать девять человек, иметь инвалидность, в тот число шесть человек из фракция "единый россия". совместно с правительство мы выполнять и выполнять поручение, который быть давать в 2011 год актив общественный организация инвалид. как вы знать, партия "единый россия" реализовать множество социальный проект, в тот число социальный интернет-проект. в очередной раз быть проходить фестиваль интернет-ресурс, проходить фестиваль "спорт равный возможность", который позволять изменять отношение общество к человек с инвалидность. я думать, что крутой пандус — это не только несоблюдение снип, ведь этот пандус делать конкретный человек, и если он не понимать, для кто и для что он это делать, то отсюда и ситуация с два швеллер.
также хотеться бы сказать, что в основа работа партия "единый россия" над проект, конечно же, не реализация сам проект, а активизация работа местный партийный орган с общественный организация инвалид, и в последний четыре год это не простой пиар-взаимодействие партия с общественный организация инвалид, это ежедневный планомерный работа, который и подвигнуть весь мы, депутат государственный дума, к ратификация конвенция оон о право инвалид. фракция "единый россия" поддерживать ратификация конвенция оон о право инвалид, и мы надеяться, что весь депутат ее поддерживать. но на это мы не быть останавливаться, мы поддерживать разработка национальный план реализация конвенция оон о право инвалид, для то чтобы тот положение, принцип, который закладывать в конвенция, в полный мера быть реализовать.
хотеть повторять, что конвенция позволять заниматься вопрос интеграция человек с инвалидность не только орган социальный защита, но и другой ведомство, потому что это межведомственный проблема. конвенция позволять в полный мера задействовать тот ресурс, который выделяться из федеральный бюджет, не только на социальный защита, но и на обустройство дорога, на образование, на культура, на спорт. думать, что сегодня виталий леонтьевич мы рассказывать о то, как готовиться наш паралимпийский сборная к олимпиада в лондон, какой ресурс затрачиваться на этот подготовка.
в последний год, я должный сказать, на спорт выделять огромный средство, в тот число на спорт для человек с инвалидность консолидированный бюджет составлять около 3 миллиард рубль в год. я считать, это большой средство, они позволять человек заниматься спорт и выступать на паралимпийский игра, на чемпионат мир и европа.
еще раз повторять: фракция поддерживать ратификация конвенция оон о право инвалид и призывать весь депутат государственный дума проголосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
митрофанов алексей валентинович, по-моему, снимать свой выступление. снимать.
по три минута включать режим.
литвинец дмитрий алексеевич.
литвинец д. а., фракция лдпр.
уважаемый коллега, еще раз хотеть сказать, что фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект, очень нужный, необходимый для общество, но хотеться бы несколько пожелание высказывать татьяна алексеевна, во-первых. все-таки хотеться бы, чтобы наш закон работать, поэтому, мочь быть, надо в министерство усиливать работа именно по этот направление, потому что инвалид сегодня действительно самый незащищенный. я долгий время прорабатывать депутат на местный уровень в волгоградский регион и мочь сказать, что мы, депутат на место, конечно, помогать инвалид, но, как правило, за счет свой средство. многий федеральный программа, в общий-то, действительно полезный, и они хороший, и закон много принимать нужный, но они не работать, поэтому хотеться бы, чтобы в министерство быть усиливать работа вот в этот направление и конкретный человек отвечать за это, чтобы мы знать, с кто можно спрашивать. это один из самый важный направление.
пожелание к депутат из фракция большинство. предыдущий оратор очень много говорить о то, что их партия делать и как много программа продвигать. вот хотеться бы, чтобы далеко тот работа, который сейчас начинаться... естественно, мы принимать этот конвенция, но у мы быть мало время для то, чтобы вносить во весь законодательный акт соответствующий изменение. так вот, хотеться бы, чтобы с такой же упорство, с какой вчера принимать закон о губернатор, так же оперативно наш коллега из фракция большинство принимать и весь соответствующий поправка. мы быть надеяться, что действительно в это мы весь быть единый и не на слово, а на дело помогать наш инвалид в решение тот проблема, который сегодня быть.
и еще один пожелание касаться информационный пропаганда помощь и социальный реабилитация инвалид. вот это не хватать на экран наш телевизор. везде в европа, во весь цивилизованный страна это определенный мораль, это целый философия — уважение к инвалид и, соответственно, желание всегда протягивать рука помощь. к сожаление, в наш общество это отсутствовать, а если и присутствовать, то в очень малый количество. вот хотеться бы, чтобы и в министерство работа по информационный политика в этот направление тоже быть хорошо поставлять. татьяна алексеевна, к вы огромный просьба.
лдпр поддерживать, безусловно, этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий алексеевич.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, важный конвенция, но не хотеться бы, чтобы она, как в притча о благой намерение, который вымащивать дорога известно куда, оставаться на бумага. почему? вот совсем недавно средство массовый информация сообщать о то, что россия вносить внеплановый взнос в международный валютный фонд в размер 10 миллиард доллар. помножать на 30 рубль или 29,50 и получать сумма, который мы безвозмездно непонятный почему должный отдавать, хотя я не помнить, чтобы на заседание — я, вообще-то, почти не пропускать заседание — мы вносить поправка в бюджет российский федерация, который предполагать бы перечисление такой значительный сумма в мвф, известный организация. а вы представлять, сколько проблема инвалид можно быть бы решать на этот деньги!
второй вопрос. безусловно, нельзя рассматривать проблема различный социальный группа наш общество, особенно такой важный, как инвалид, отдельно от общий ситуация в экономика. вот я прорабатывать длительный время в сфера экономика, а точно, в машиностроение и помнить, какой образ они быть интегрировать в производство двадцать год назад. у мы быть пять тысяча предприятие, который поставлять различный комплектующий изделие, из они двенадцать чисто инвалидный, примерно по тысяча инвалид работать на каждый предприятие, то быть это порядок двенадцать тысяча. они поставлять фактически весь электротехнический продукция и для автомобильный, и для тракторный, и для сельхозмашиностроительный отрасль. это быть мощный предприятие с очень хороший организация труд, с очень достойный по тот время зарплата, предприятие, который, как правильно сказать олег николаевич, вносить серьезный вклад в экономика россия. сегодня, к сожаление, в результат так называть монетизация, который быть предписывать известный 122-м закон, многие из этот предприятие почить в боз. более то, сегодня головной предприятие, на который они работать, в общий-то, как поставщик, фактически тоже обанкротиться. поэтому мы ратифицировать конвенция, как сказать олег николаевич, мы она, безусловно, поддерживать, но я считать, что мы с вы надо при утверждение новый правительство и особенно при формирование бюджет много внимание уделять то, чтобы ратифицировать конвенция быть обеспечивать денежный ресурс. потому что весь хороший намерение и весь хороший статья конвенция ничто, если нет денежный подкрепление данный позиция.
мы поддерживать этот конвенция, но еще раз...  (микрофон отключать.)
председательствующий. носов дмитрий юрьевич.
носов д. ю., фракция лдпр.
добрый день, татьяна алексеевна. сто день оставаться до олимпийский игра в лондон, и хотеться бы узнавать, увидеть ли мы вы за этот сто день в государственный дума? спрашивать потому, что именно от ваш ведомство зависеть медико-биологический подготовка наш паралимпиец и олимпиец. и вот как можно выигрывать олимпийский игра, основываться только на аскорбинка, зеленка и массажист?
председательствующий. спасибо.
татьяна алексеевна, быть необходимость в заключительный слово? пожалуйста.
голиков т. а. спасибо, иван иванович.
я хотеть поблагодарить за прошедший обсуждение и сказать, что, безусловно, тот проблема, который быть обозначать и в выступление, и в прозвучать вопрос, быть актуальный для последующий работа как с точка зрение внесение изменение в действующий законодательство, так и с точка зрение финансовый обеспечение тот новелла, который сопровождать конвенция. к счастие, — для депутат коломейцев хотеть сказать — минфин готовый сопровождать и сам ратификация, и внесение изменение в законодательство, потому что этот проблема считаться у мы и в федеральный бюджет, и в целое абсолютно приоритетный.
еще раз хотеть обращаться к депутат с просьба поддерживать ратификация.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
михаил борисович, быть необходимость выступать? нет. обсуждение заканчивать. выносить вопрос на "час голосование".
переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, вчера поздно вечер мы заканчивать обсуждение данный законопроект во второй чтение. вы иметь возможность убеждаться в то, что данный законопроект направлять на развитие демократия в российский федерация, на установление прямой выборы губернатор в российский федерация. такой образ, это первый, важный, ценностный характеристика данный законопроект. законопроект также существенный образ повышаться роль депутат муниципальный образование, наш уважаемый коллега, который более триста тысяча. кроме то, устанавливаться процедура, который обеспечивать стабильность власть в субъект российский федерация. кстати, хотеть бы отмечать в связь с это, что соавтор законопроект через поправка становиться представитель весь фракция в государственный дума.
после обсуждение данный законопроект быть проводить необходимый экспертиза, быть заключение правовой управление. в результат редакционный экспертиза — сегодня утро этот вопрос подниматься, поэтому я хотеть бы, чтобы это быть зафиксировать в стенограмма, — проводить редакционный правка, это вы быть раздавать. мы пойти на то, чтобы вы раздавать редакционный правка, для то чтобы быть точный, абсолютно корректный обсуждение законопроект.
хотеть бы обращать внимание, что смысл редакционный правка заключаться не в изменение содержательный часть. на страница 39 быть указывать, что выборы проводиться в день голосование, установленный федеральный закон в редакция настоящий федеральный закон. именно этот слово "в редакция настоящий федеральный закон" из текст исключать, много ничто не делаться. это абсолютно редакционный поправка. хотеть обращать внимание, что вчера государственный дума в первый чтение быть принимать законопроект, устанавливать день голосование, то быть, такой образ, день голосование быть устанавливать следовать федеральный закон.
уважаемый коллега, с учет значимость данный законопроект, с учет именно его демократический направленность, я считать, сегодня у мы, у весь фракция государственный дума, быть весь основание поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
уважаемый коллега, выносить на "час голосование".
по мотив выступать: от фракция кпрф — локоть, от фракция лдпр — иванов, от фракция "единый россия" — попов сергей александрович и от фракция "справедливый россия" — мизулина. все, договариваться.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с освобождение политический партия от сбор подпись избиратель на выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление".
докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект, хотеть бы обращать на этот внимание, быть поддерживать весь фракция в государственный дума. я считать, что он развивать демократический процедура, в частность устранять в значительный число случай необходимость сбор подпись для то, чтобы быть зарегистрировать кандидат в депутат, а применительно к кандидат на пост президент российский федерация число подпись существенно сокращаться.
экспертиза проводить, законопроект готовый к третий чтение. просить он принимать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
по мотив выступать: от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич, от фракция лдпр — иванов, от фракция "единый россия" — вяткин и от фракция "справедливый россия" — доронин. все, договариваться.
пункт 5 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет. законопроект полностью подготовить к третий чтение. просьба вынести на "час голосование".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование". по мотив выступать от лдпр семенов. от фракция кпрф — нет, от фракция "единый россия" — нет, от фракция "справедливый россия" — нет.
переходить к рассмотрение пункт 6 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение. докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", который быть вносить правительство российский федерация 14 октябрь 2011 год и принятый государственный дума в первый чтение 22 ноябрь 2011 год.
называть законопроект вносить в соответствие с правовой позиция конституционный суд российский федерация, содержаться в постановление от 22 март 2005 год по дело о проверка конституционность ряд положение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, регламентировать порядок и срок применение в качество мера пресечение заключение под стража на стадия уголовный судопроизводство, следующий за окончание предварительный расследование и направление уголовный дело в суд.
законопроект направлять на расширение полномочие прокурор по надзор и полномочие суд по контроль за законность избрание такой мера пресечение, как заключение под стража, домашний арест и залог, а также продление срок содержание под стража. в этот цель в статья 37, 221 и 226 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предлагаться предоставлять прокурор полномочие возбуждать перед суд ходатайство о продление срок содержание под стража.
кроме то, предлагать изменение в статья 228 и 231 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация наделять суд право решать вопрос об избрание, отмена или изменение мера пресечение в вид заключение под стража, домашний арест и залог либо о продление срок содержание под стража или домашний арест в отдельный судебный заседание по собственный инициатива либо по ходатайство прокурор или на предварительный слушание при наличие основание, предусматривать часть второй статья 229 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация.
ко второй чтение данный законопроект поступать восемнадцать поправка. семнадцать поправка комитет предлагать принимать и один поправка — отклонять.
коллега, просить поддерживать решение комитет и, рассматривать два таблица поправка, одобрять поправка, рекомендовать комитет к принятие, и отклонять поправка, рекомендовать к отклонение, а также принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет вопрос. ставить она на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица № 1? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
в таблица № 2 один поправка, быть ли по она возражение? нет. ставить на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	231 чело.	51,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	232 чело.
не голосовать	218 чело.	48,4 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
законопроект, обозначать под пункт 6, выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, до перерыв оставаться один минута, не успевать ничто рассматривать.
я объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 27 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
у мы сегодня в рамка "правительственный час" информация министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация виталий леонтьевич мутко.
виталий леонтьевич, пожалуйста, вы слово.
мутко в. л., министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, коллега! позволять я проинформировать вы о работа, проделывать минспорттуризм по развитие физический культура и спорт, молодежный политика, туризм за последний четыре год. как вы знать, работа министерство спорт строиться в соответствие с утверждать правительство российский федерация стратегия развитие физический культура и спорт и стратегия государственный молодежный политика. этот два документ очень амбициозный, иметь очень конкретный ориентир, показатель, и на они мы опираться.
главный задача, который сегодня стоять перед отрасль физический культура и спорт, — это повышение вклад в социально-экономический развитие регион, воспитание подрастать поколение, развитие человеческий потенциал. физический культура и спорт оказывать весь больший влияние на качество жизнь наш гражданин. считать, что главный достижение прошедший период являться стабилизация ситуация и положительный тенденция в развитие физический культура и спорт в страна.
со многий из вы мы постоянно сотрудничать в цель дальнейший развитие физический культура и спорт. вы очень часто бывать в регион, вы видеть, какой внимание сейчас уделяться развитие физический культура и спорт в регион, муниципальный образование.
отвечать на ряд поставлять вы вопрос, мочь докладывать, что за прошедший период в сфера физический культура и спорт быть принимать и разрабатывать 320 нормативный правовой акт, в тот число 34 федеральный закон, что позволять создавать современный правовой база в отрасль физический культура и спорт. мы быть вносить изменение в федеральный целевой программа развитие физический культура и спорт. они позволять сегодня скорректировать этот программа очень существенно, приступать к постепенный выравнивание регион страна с точка зрение обеспеченность спортивный сооружение, позволять мы изменять соотношение в финансирование, вывести он даже на такой процент, как 95,5, в зависимость от бюджетный обеспеченность в регион. и это, конечно, сказываться на увеличение темп развитие инфраструктура спорт в страна. по сравнение с 2007 год общий количество спортсооружение увеличиваться много чем на 21 тысяча, только за последний год мы вводить 5 тысяча спортивный сооружение в страна. и конечно, это оказывать существенный влияние на вовлеченность гражданин в занятие физкультура и спорт, но хотеть бы сразу отмечать, что сегодня очень разный уровень обеспеченность в субъект российский федерация. что касаться объект спорт, 130 тысяча — это плоскостной сооружение, около 75 тысяча — спортивный зал, 4,5 тысяча — бассейн, около 2 тысяча — стадион, 398 — дворец спорт и ледовый арена. к сожаление, пропускной способность весь этот сооружение сегодня... вот если мы они все открывать, 6 миллион 600 тысяча гражданин одновременно смочь попадать в этот спортивный сооружение. несмотря на высокий темп рост, мы отставать сегодня где-то на 30 процент, и, чтобы гражданин страна повсеместно получать возможность заниматься физический культура и спорт, темп этот должный быть в три раз увеличивать, как, допускать, это делаться в краснодарский край.
на нужда спорт в 2012 год быть выделять 51,2 миллиард рубль, что почти в два раз большой, чем в 2008 год. субъект российский федерация на нужда спорт выделять 200 миллиард рубль. если мы сравнимый с показатель 2007 год, то увидеть, что тогда на душа население приходиться 800 рубль, а в 2011 год этот показатель вырастать до 1 тысяча 700 рубль на человек. на 30 процент увеличивать финансирование единый календарный план, что позволять мы очень серьезно модернизировать весь система физкультурный-спортивный мероприятие, восстанавливать весь линейка спартакиада, универсиада и проводить впервые спартакиада среди инвалид.
в 2,3 раз увеличиваться расход на научный деятельность и подготовка кадр. ежегодно профессиональный образовательный учреждение министерство спорт выпускать 9 тысяча специалист. сегодня в спорт работать 320 тысяча специалист на постоянный основа. этот показатель вырастать за последний год на 10 процент, мы прогнозировать его рост еще на 20 процент к 2020 год и увеличение число подготовить специалист до 11 тысяча в год.
в 2011 год во исполнение поручение президент российский федерация создавать федеральный научный центр. это позволять сделать прорыв в научный обеспечение как спорт высокий достижение, так и спорт массовый. я напоминать, что в советский время у мы быть 5 научно-исследовательский институт и работать 1200 специалист только на развитие физический культура и спорт. сегодня у мы всего два научно-исследовательский институт и работать 300 человек, конечно, мы здесь немножко подотставать.
все, что мы удаваться сделать в часть укрепление материально-технический база, кадровый политика, нормативный обеспечение отрасль, положительно сказываться на увеличение число гражданин, систематически заниматься физический культура и спорт. в 2011 год в страна в организованный форма заниматься спорт около 30 миллион наш гражданин, что составлять 20,6 процент общий численность население. за четыре год общий прирост численность заниматься спорт на регулярный основа увеличиваться на 8,3 миллион, а за прошлый год — где-то на 3 миллион. хороший показатель по вовлеченность в занятие спорт добиваться республика марий-эл, пензенский область, краснодарский край, чувашский республика, мордовия. по спортивный результат, число представитель в сборная команда страна, итог спартакиада хороший в страна традиционно москва, московский область, свердловский, челябинский, тюменский, новосибирский и ряд другой область. весь это позволять мы сделать вывод, что запланировать в стратегия основной показатель развитие физический культура и спорт до 2020 год должный быть выполнять.
министерство серьезный внимание уделять развитие спорт среди лицо с ограниченный возможность здоровье и инвалид. сегодня в страна около 400 тысяча инвалид заниматься физический культура и спорт, около 25 тысяча ребенок-инвалид заниматься спорт в учреждение дополнительный образование. ну, про успех паралимпийский спорт вы, наверное, знать. это, конечно, тоже результат системный работа, который мы проводить: выделять соответствующий ставка, открывать база подготовка, назначать тренер, создавать научный обеспечение. и мы, конечно, в часть паралимпийский спорт сейчас абсолютно доминировать практически по весь вид спорт.
несмотря на определенный успех в развитие массовый физический культура и спорт, необходимо признавать, что проблема, нерешенный вопрос еще очень много. мы беспокоить, что лишь 3 процент от общий число инвалид сегодня заниматься физический культура и спорт, что много 60 процент школьник и дошкольник не вовлекать в регулярный занятие физический культура и лишь много 13 процент лицо, занимать в экономика, заниматься спорт, около 97 процент лицо старый шестьдесят год практически не вовлекать в активный физкультурный деятельность. все еще не в полный мера мы использовать возможность средство физический культура в профилактика негативный явление, особенно среди молодежь. весь это требовать существенно изменять отношение к организация работа по развитие физический культура и спорт по место жительство, учеба, работа население. особенно обращать бы внимание на модернизация физический воспитание в образовательный школа, это, конечно, главный направление. несмотря на то что мы вводить третий урок физический культура в неделя, мы нужный и новый образовательный стандарт, и система проведение соревнование среди школа, и в этот направление, безусловно, мы быть очень серьезно работать вместе с минобрнаука.
в настоящий время подготовить и реализоваться комплекс мера по модернизация весь система подготовка спортивный резерв. в 2011 год вы поддерживать закон о федеральный стандарт подготовка, в базовый закон вводить целый раздел о подготовка спортивный резерв. в страна работать около 5 тысяча детский-юношеский спортивный школа и школа олимпийский резерв, в который заниматься много 3 миллион наш ребенок. спортивный резерв готовиться в 52 училище олимпийский резерв, в 113 центр и школа спортивный подготовка, где на этап высокий совершенствование заниматься 26 тысяча спортсмен высокий класс. для пример сказать, что мы нужно 3 тысяча спортсмен по весь олимпийский вид спорт в сборная команда страна. но конечно, судя по результат, пора показатель качество подготовка по некоторый вид спорт пока мы не очень устраивать, поэтому мы впервые устанавливать государственный поддержка субъект для подготовка спортивный резерв. на этот цель вообще впервые в история федеральный бюджет выделять 1 миллиард рубль как субсидия для детский-юношеский спортивный школа, в тот число субсидия на командировочный расход в связь с вызов в сборная страна.
среди основной проблема этот система можно называть слабый материальный база — всего 30 процент школа иметь нормальный материально-технический база; обеспеченность кадровый потенциал и социальный защита работник и преподаватель в школа, особенно на этап совершенствование и на этап начальный подготовка; доступность школа — у мы еще быть факт, когда с наш ребенок брать деньги, потому что 60 процент школа — на муниципальный уровень, и, конечно, они сегодня не способный существовать без это. в отношение модернизация система физический воспитание и подготовка спортивный резерв мы находиться только в начало путь и с прошлый год сделать для себя этот вопрос серьезный приоритет.
что касаться спорт высокий достижение, считать необходимый отмечать, что мы достаточно конкурентоспособный в мир по летний олимпийский вид спорт. правительство россия и министерство делать все, чтобы наш спортсмен достойно выступать в лондон. на сегодняшний день мы уже получать около 320 лицензия, рассчитывать, что команда быть в количество примерно 440 человек. наш успех в легкий атлетика, спортивный и художественный гимнастика, борьба, бокс, тяжелый атлетика, синхронный плавание, современный пятиборье, фехтование позволять гордиться наш спортсмен, и у мы быть весь предпосылка для то, чтобы успешно выступать в лондон, хотя мы отлично понимать, что борьба за медаль обостряться с каждый год, количество страна, который конкурировать в этот борьба, увеличиваться. можно сказать, что в лондон как минимум десять страна быть очень серьезно конкурировать в борьба именно за золотой медаль.
мы уже приступать к подготовка спортсмен к игра в рио-де-жанейро в 2016 год. приоритетный внимание, конечно же, мы уделять такой традиционно очень медалеемкий для россия вид спорт, как академический гребля, велоспорт, стрельба, — это возможность завоевывать более сотня медаль, но мы здесь в последний олимпийский игра не выигрывать ни один медаль.
что касаться подготовка к зимний олимпийский игра в сочи, то надо честно признавать, что в зимний вид спорт мы иметь непростой ситуация, который складываться год, и винить в это кто-то персонально, конечно, очень сложно — ситуация назревать постепенно, и в какой-то момент мы она просто упускать. особенно это касаться развитие вид спорт, который в конец 80-х год быть включать в программа олимпийский игра: шорт-трек, фристайл, керлинг, по который у мы просто нет традиция, нет кадр, нет система подготовка, нет скамейка запасной. сейчас мы делать все, чтобы положение выправлять, идти целенаправленный работа по этот направление, но, конечно, сегодня какой-то обещание давать пока еще рано. в тот же время конкретный задача перед мы на сочинский олимпиада поставлять и никто они снимать, конечно, не намерен, быть стараться они выполнять. но при это необходимо просто помнить, что спортсмен, на который мы сейчас опираться, хороший в страна. вот все, кто быть, — хороший в страна. если спортсмен в свой вид спорт занимать первый место, а когда ехать на "мир" или на олимпийский игра, там он пятый или шестой, то, к сожаление, это говорить о развитие данный конкретный вид спорт. мы в последний год уделять серьезный внимание подготовка команда по зимний вид спорт, улучшать материальный база, построить целый линейка тренировочный центр, например для прыжок с трамплин в чайковский, по керлинг, шорт-трек, у мы просто не быть материальный база. к 2015 год по поручение председатель правительство мы должный обеспечивать весь олимпийский вид тренировочный центр и база. это серьезный, большой задача. кроме то, в страна появляться десяток центр в субъект российский федерация, который становиться базовый как для спортивный резерв, так и для спортсмен высокий класс, — в красноярский край, в удмуртия, где мы сейчас построить центр для сноуборд, который у мы просто не быть, в другой регион страна. ну и сразу появляться прогресс в этот вид спорт.
уважаемый депутат, постараться рассказывать прежде все о тот направление работа в сфера молодежный политика, который затрагивать в поступать ко я вопрос. один из главный — этот развитие молодежный инфраструктура. в соответствие с поручение президент россия в восемьдесят два субъект российский федерация принимать региональный норматив по обеспечение молодежь центр и клуб по место жительство. сегодня в молодежный сфера работать 3 тысяча учреждение, в сфера дополнительный образование — 17 тысяча учреждение. их услуга пользоваться 15 миллион молодой человек, половина из который составлять тот, кто оказываться в трудный жизненный ситуация.
еще один важный вопрос — поддержка талантливый молодежь. как вы знать, 3 апрель президент страна утверждать концепция общенациональный система выявление и развитие молодой талант. сегодня грант и премия для поддержка творческий молодежь, молодой ученый и специалист в общий объем составлять много 1,5 миллиард рубль. совместно с минобрнаука мы в восемьдесят два субъект создавать совет молодой ученый. то быть механизм выявление и поддержка талантливый молодежь запускать.
в 2011 год более 15 тысяча молодой предприниматель становиться участник программа, по который быть выдавать много 300 миллион рубль и открыто много 2 тысяча малый предприятие.
за четыре год мы удаваться увеличивать вовлеченность молодежь в активный общественный деятельность. так, в волонтерский движение сегодня занимать 3 миллион человек, в деятельность молодежный объединение, включая молодежный парламент, — 2 миллион, а в их проект — 3 миллион молодой ребята. в поисковый движение, в работа военный-патриотический клуб задействовать 100 тысяча человек, в студотряд — 250 тысяча, мы практически восстанавливать студотрядовский движение. к сожаление, надо отмечать, что это всего 30 процент молодежь страна, и, конечно, здесь мы предстоять очень серьезный работа.
один из вопрос, поступать в наш адрес, связанный с реализация подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья". этот подпрограмма мы реализовывать совместно с минрегион. по сравнение с проходить год удаваться увеличивать финансирование на 200 миллион рубль, в следующий год быть увеличение еще на 600 миллион, в целое расход составлять около 5,5 миллиард рубль. в год мы обеспечивать жилье где-то 35—37 тысяча молодой семья. за период действие подпрограмма, с 2006 по нынешний год, 175 тысяча молодой семья получать жилье, нуждаться сегодня — 600 тысяча, а на учет, оформлять весь необходимый документ, состоять 220 тысяча молодой семья. и конечно, этот работа — после завершение выполнение такой программа, как обеспечение жилье ветеран война, — я кажется, надо тоже делать приоритетный.
серьезный работа в сфера молодежный политика проводиться на кавказ, в северо-кавказский федеральный округ. вы знать, 17 апрель председатель правительство подписывать распоряжение об утверждение концепция молодежный политика на кавказ. но я просто сказать, что мы ежегодно организовывать лагерь "машук", в этот год впервые в каждый субъект на кавказ проходить мероприятие по отбор участник. мы выделять восемьсот шестьдесят восемь стипендия для реализация региональный проект.
конечно, ряд закон в сфера молодежный политика быть принимать государственный дума, но я хотеть бы еще отмечать, что семьдесят три субъект иметь свой региональный закон, в сорок два оказываться поддержка этот направление, в целое где-то 28 миллиард рубль регион тратить на этот работа.
еще один направление наш деятельность — развитие туризм. объем турпоток по итог 2011 год составлять почти 50 миллион человек (по сравнение с 2009 год рост — 25 процент), в тот число внутренний туризм — 33 миллион, въездной — 2,3 миллион. хотя это особенность статистика: въезжать 14 миллион, но тот, кто писать "с туристический цель", мы считать, а остальной — нет. а в мир считать так: визовый отметка поставлять на граница — значит, турист. я думать, что мы тоже приходиться над статистика работать.
объем платный услуга сегодня составлять 216 миллиард рубль. в цель модернизация развитие туристский-рекреационный комплекс, вы знать, правительство россия принимать специальный программа (впервые приниматься такой) — "развитие внутренний и въездной туризм в российский федерация...", к реализация который мы приступать в прошлый год. впервые в туриндустрия принимать такой стратегический документ. объем финансирование составлять 332 миллиард рубль, из федеральный бюджет — 96 миллиард рубль. считать, что этот программа изменять отношение регион, пятьдесят шесть регион принимать свой программа. откровенно вы сказать, что, когда мы работать над программа с регион, туризм практически не занимать никакой место в развитие большинство регион страна, и вот определять шесть пилотный регион — это тот, который смочь создавать специальный программа. я убеждать, что этот программа быть такой серьезный, стимулировать характер носить, и мы рассчитывать уже к 2018 год увеличивать на 50 процент инвестиция в основной капитал, на 50 процент — количество место размещение, миллион дополнительный рабочий место должный появляться, в пять раз должный быть превышать показатель по объем услуга, оказывать в отрасль, и турпоток должный увеличиваться где-то до 70 миллион человек.
в связь с кризисный явление в 2009 год в последний время возникать проблема, связывать с наш турист, который оказываться некачественный услуга, вы знать, это и "капитал тур", и "ланта-тур...". и я хотеть вы поблагодарить за то, что мы вместе с вы, депутат, завершать работа, и вы принимать уже во второй чтение проект закон, который создавать механизм, благодаря который мы быть оперативно решать вопрос возвращение наш турист в случай, когда, в общий-то, туристический компания некачественный услуга оказывать, и быть создавать специальный фонд, который позволять в первый очередь решать вопрос возвращение наш турист, а потом уже — обеспечение возврат средство через страхование, за счет страховой покрытие.
также принимать ряд постановление правительство по упрощение правило миграционный учет, порядок заселение турист в гостиница, по установление безвизовый въезд для иностранец на паром. это некий бум сразу вызывать: в тот же санкт-петербург уже построить специальный частный терминал, до 500 тысяча турист начинать заезжать уже, потому что семьдесят два час без виза — это, конечно, очень важно. открывать наш внутренний судоходство для вход во внутренний вода суд под иностранный флаг. весь это, конечно, только начальный мера, который должный позволять мы серьезно изменять положение в отрасль.
и, уважаемый коллега, завершать свой выступление, мочь сказать с уверенность, что наш страна мочь и должный быть вести в мировой спорт, на туристский рынок. для российский гражданин, молодежь должный быть создавать весь условие для занятие спорт, для безопасный, качественный досуг и отдых, и только наш совместный работа по совершенствование законодательство, выработка норма и в принцип государственный политика быть способствовать достижение этот цель.
и конечно, не мочь в конец свой выступление, пользоваться случай, не присоединяться к тот поздравление, который сегодня звучать в адрес выдающийся спортсмен владислав третьяк, я хотеть бы поздравлять он от имя весь спортивный отрасль с 60-летие, пожелать он счастие, здоровье и благополучие.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич. присаживаться, пожалуйста, вы так, наверное, удобно быть на вопрос отвечать.
уважаемый коллега, переходить к вопрос от фракция. фракция кпрф — ющенко александр андреевич, ваш вопрос.
ющенко а. а., фракция кпрф.
уважаемый виталий леонтьевич, сегодня апогей фееричный финальный серия матч кхл — матч между московский "динамо" и омский "авангард", и этот матч становиться символичный подарок к юбилей наш великий спортсмен владислав третьяк.
но к сожаление, хоккей сегодня... недавно на олимпиада в ванкувер да и на другой спортивный форум мы сталкиваться с такой острый проблема, как допинг. сегодня этот тема не прозвучать в ваш доклад — означать ли это, что данный проблема в настоящий время, незадолго до олимпиада в лондон, утрачивать свой острота и актуальность для руководитель наш спорт?
и второй. сегодня в выступление вы говорить о показатель "количество гражданин, систематически заниматься физический культура и спорт", который необходимо достигать к 2020 год. для это в первый очередь должный быть создавать соответствующий условие, который быть отвечать запрос человек разный возрастной категория и, главное, разный социальный слой. в связь с это вопрос: что делаться для развитие физический культура и спорт в сельский местность, существовать ли какой-то программа и проект в этот направление?
спасибо.
председательствующий. включать микрофон виталий леонтьевич.
мутко в. л. что касаться допинг. действительно, быть ограничивать время — в двадцать минута надо быть укладываться, и просто в связь с то, что о допинг в последний время мы очень много говорить... я хотеть бы сказать, что актуальность борьба с допинг ни в россия, ни в мир не уходить, не уходить и не уходить.
мы неделя назад проводить в москва уникальный форум: здесь быть представитель ассоциация, президент национальный олимпийский комитет, двести пять страна быть представлять, сто семьдесят восемь министр спорт приезжать, быть также восемнадцать президент международный федерация, президент мокнуть, президент анка, президент вад. четыре день проходить этот форум, и, я вы сказать, называться три проблема мировой спорт: это допинг, это борьба с договорный матч, этот насилие во время проведение спортивный соревнование — вот этот три проблема мировой спорт сегодня тревожить и, естественно, не мочь не тревожить и мы.
но я хотеть бы вы вот что докладывать. в 2006 год россия ратифицировать конвенция о борьба с допинг и, естественно, взять на себя определять обязательство по организация работа в этот направление. я мочь вы совершенно ответственно сказать, что за этот год мы вместе с вы проделывать громадный путь.
во-первых, мы принимать соответствующий законодательство. мы создавать в страна и наделять полномочие независимый организация — антидопинговый агентство "русад".
во-вторых, мы вводить административный ответственность за употребление допинг, за побуждение спортсмен принимать допинг.
третий. мы вносить изменение в трудовой законодательство, обязывать спортсмен сегодня в свой трудовой контракт вписывать пункт с обязательство не применять запрещать препарат, допинг.
четвертый. мы модернизировать свой собственный антидопинговый лаборатория, она аккредитовать вад. вы знать, что правительство россия выделять 500 миллион рубль, и в конец год мы вводить современный лаборатория с новый, современный оборудование.
и последний. мы очень активный позиция занимать в международный антидопинговый организация. правительство россия ежегодно выделять субсидия на борьба с допинг, около двадцать тысяча проба мы брать сегодня у наш спортсмен, причем это касаться и детский спорт. вот что уже сделать.
и прямо вы сказать: конечно, актуальность этот проблема никогда не уходить. что такой допинг, что такой запрещать препарат или метод? спортсмен или сам такой решение принимать, или он кто-то побуждать, без его согласие в его организм запрещать препарат попадать не мочь. но все очень сложный сегодня, и в связь с то, что использоваться современный метод, форма, лаборатория мировой работать на это, конечно, у многие появляться соблазн, и я думать, что мы с этот явление быть очень долго еще сталкиваться. в общий-то, особенно когда спортсмен уезжать за рубеж, вот у мы велосипедист галимзян...
председательствующий. виталий леонтьевич, стараться в три минута укладываться.
продлять, пожалуйста, время.
мутко в. л. иван иванович, извинять, просто очень серьезный вопрос.
а что касаться хоккей, я пожелать сегодня объективный борьба, но мочь вы сказать, что это тоже вопрос система работа, мы работать и быть работать. в принцип это дело антидопинговый организация, они приходить на любой соревнование, матч, по регламент брать у спортсмен допинговый проба, и мы ничто не скрывать: попадаться — пожалуйста, отвечать.
и что касаться сельский спорт. конечно, существовать программа. первый программа — "развитие физический культура и спорт в российский федерация...", до 30 процент объект спорт мы строить на село. сегодня на село построить и функционировать 107 тысяча спортивный сооружение, 70 тысяча работник физический культура работать в сельский местность.
что касаться организация соревнование. быть программа по развитие садиться, в рамка который выделяться ресурс на проведение сельский игра. вот 18 июль состояться финал всероссийский летний сельский спортивный игра, он быть проходить в чувашия, я вы приглашать. на сегодня подавать заявка для участие в финальный часть уже около три тысяча спортсмен из сорок пять регион наш страна.
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич.
носов дмитрий юрьевич, фракция лдпр.
носов д. ю. вот, виталий леонтьевич, в очередной раз убеждаться, как мы с вы приходиться тяжело: посмотреть, сколько сегодня приходить депутат, и это говорить об отношение вообще наш государство и человек к спорт и молодежный политика — весь время по остаточный принцип.
вопрос у я следующий. по данные росстат, среди молодежь в возрастной группа от двадцать до двадцать девять год уровень безработица составлять 36 процент, 15 процент из они иметь высокий профессиональный образование, 21 процент — средний профессиональный и 21 процент — начальный профессиональный образование. трудоустройство молодежь требовать сегодня новый подход, необходимый эффективный программа развитие социально компетентный молодежь, новый способ продвижение молодой человек на рынок труд. что делать ваш министерство для решение вопрос трудоустройство молодежь?
спасибо.
мутко в. л. я в выступление отчасти отвечать на этот вопрос и хотеть бы также сказать о то, что с 1 январь этот год это входить в компетенция и полномочие субъект российский федерация. еще до прошлый год мы тратить серьезный ресурс, чтобы поддерживать программа трудоустройство и занятость, в тот число молодежь. в этот год только социальный выплата и пособие из федеральный бюджет составлять где-то 46 миллиард рубль. вместе с то, как я уже частично в доклад сказать, мы разрабатывать типовой программа содействие трудоустройство и занятость молодежь, в этот год 400 миллион рубль на этот работа выделять. этот первый направление такой работа. я говорить также о программа по развитие предпринимательство, у мы быть и такой возможность, мы быть этот работа продолжать.
и еще, с коллега из минздравсоцразвитие мы в этот год специальный программа запускать, так называть программа содействие занятость молодой человек (финансирование программа — где-то полтора миллиард): из субъект, где очень большой процент безработный молодой человек и нет перспектива в план занятость, молодой человек быть выезжать в соседний субъект российский федерация обучаться, а мочь быть, даже смочь находить там себя работа.
вот этот направление мы быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — баталов рим акбердиновна.
баталова р. а., фракция "единый россия".
уважаемый виталий леонтьевич, вначале я хотеть поблагодарить министерство спорт россия и лично вы за то, что уфа становиться место строительство уникальный, предназначать для весь наш страна федеральный центр спортивный подготовка паралимпиец. безусловно, подобный решение не случайный, ведь именно в республика башкортостан накоплять богатый опыт развитие паралимпийский вид спорт, представитель регион составлять костяк паралимпийский сборная россия. к сожаление, на сегодняшний день при строительство данный центр возникать проблема с финансирование, и минэкономразвития россия заявлять о то, что необходимый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время.
завершать вопрос, пожалуйста.
баталова р. а. в связь с это, уважаемый виталий леонтьевич, просить вы оказывать содействие в решение данный проблема в самый близкий время, ведь паралимпиец, выступать на спортивный арена, никогда не подводить мы, и давать мы тоже не быть подводить они: впереди подготовка к паралимпийский игра 2014 и 2016 год.
мутко в. л. что касаться паралимпийский вид спорт, в частность зимний. раз вы этот тема затрагивать, я хотеть бы отмечать (и уже говорить в доклад), что в сочи мы быть разыгрывать шестьдесят шесть комплект медаль по пять вид спорт. еще несколько год назад у мы три вид спорт вообще не развиваться — сейчас по весь вид спорт, по весь программа мы участвовать, даже по следж-хоккей команда создавать. и конечно, мы определять приоритет — свой собственный центр и база. я вы приглашать в май на открытие центр "око" в тульский область, суперсовременный центр для паралимпийский команда практически по весь вид спорт — от следж-хоккей до легкий атлетика и плавание. мы инвестировать строительство этот центр два год, сейчас построить.
что касаться башкортостан, то мы получать предложение, просьба республика о создание центр, рассматривать он как пилотный и хотеть бы, чтобы он появляться, чтобы такой центр появляться как минимум в федеральный округ, чтобы быть такой межрегиональный центр. но в связь с то что стоимость строительство этот центр много 2 миллиард рубль, конечно, мы не мочь это в федеральный целевой программа включать — там всего 4 миллиард 430 миллион на весь страна. когда такой большой объект, все очень сложный, поэтому мы быть это вне программа планировать. сегодня вечер быть заседание бюджетный комиссия по вопрос о внесение изменение в бюджет 2012 год, я вы обещать, что этот вопрос я быть ставить перед правительство, чтобы для начало как минимум 500 миллион в этот год быть предусматривать на строительство этот центр.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — харлов вадим борисович.
харлов в. б., фракция "справедливый россия".
уважаемый виталий леонтьевич, вы в свой выступление уже касаться тема банкротство туристический компания, но то не менее ситуация в план защита российский турист меняться недостаточно быстро. что еще планироваться со сторона минспорттуризм сделать, чтобы защищать наш гражданин от недобросовестный участник туристический рынок?
мутко в. л. я уже сказать, что во второй чтение принимать проект, я казаться, достаточно важный закон, мы большой работа с депутат дума проделывать за этот три год, вводить норма о страховой покрытие. отрасль-то рыночный, и, конечно, когда мы предлагать некий государственный регулирование, мы весь время говорить: вы не должный вмешиваться, потому что это рынок. вообще, сегодня у ростуризм быть полномочие вести реестр и в принцип вмешиваться, если какой-то проблема, а роспотребнадзор должный контролировать этот сфера. сейчас идти работа над то, чтобы усиливать все-таки контрольный функция, ну а то, что на сегодня сделать, как минимум повышать качество предоставлять услуга, этот первый.
второй. быть создавать некий компенсационный фонд при ростуризм, 12 процент от оборот каждый компания быть направляться в этот фонд, и за счет средство это фонд быть решаться вопрос в такой ситуация, вот как сейчас с этот "идеальный мир". здесь, конечно, просто жульничество, а быть компания, который как бы не рассчитать свой сила, обанкротиться, и тогда этот фонд быть подключаться, мы вывозить быть за счет деньги это фонд наш турист, а потом уже, регрессивный, счет быть выставляться в адрес этот компания, и страховой покрытие быть возмещать затрата.
вот такой мера, я кажется, сейчас срабатывать. ну, быть и еще ряд мера, например административный ответственность мы быть вводить. в этот план быть также идти по путь регистрация турагент. сегодня они никак не регистрироваться, а просто продавать турпродукт, и пора неизвестно, от имя кто продавать, поэтому сейчас закон быть вводить обязательный требование вести реестр туристический агентство.
такой мера, я думать, срабатывать на рынок, мы посмотреть, как они быть действовать. в целое надо все равный иметь в вид, что 50 миллион сегодня турпоток, и на такой огромный рынок, конечно, такой проблема, и не только в наш страна, быть возникать. иногда иметь место демпинг, когда какой-то компания, знать, за 60 процент от стоимость продавать билет или какой-то там тур, и человек, к сожаление, покупать. то быть мы все нужно быть более ответственный в тот отношение, в который мы вступать на рынок предоставление услуга.
и конечно, мы быть вот с помощь этот закон усиливать мера контроль и, в общий-то, давление в связь с недоброкачественный предоставление услуга в сфера туризм.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф — смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый виталий леонтьевич, как первый вице-президент паралимпийский комитет я хотеть подтверждать позитивный характер сотрудничество ваш министерство с ПКР, мы практически по весь вопрос встречать понимание. не случайно российский паралимпиец и в турин, и в ванкувер показывать, как нужно побеждать. но быть проблема, который заключаться в то, что практически все медаль в турин и все в ванкувер наш ребята получать в лыжа и биатлон, а между то практически такой же количество медаль мочь бы быть в горный лыжа, плюс быть другой вид спорт.
мой вопрос: какой мера уже предпринимать и быть предпринимать ваш министерство для то, чтобы и в другой вид спорт, в частность в горный лыжа, в сочи мы выступать достойно, чтобы наш паралимпиец в очередной раз показывать, что они хороший в мир?
спасибо.
мутко в. л. я отмечать уже, что в сочи на паралимпийский игра, который проходить в март, у мы быть разыгрывать шестьдесят шесть комплект медаль. думать, что мы еще пойти навстречу международный паралимпийский комитет, который очень серьезно ставить перед мы вопрос о включение в программа паралимпийский сноуборд, — ну, у мы такой отношение с паралимпийский комитет, что не исключать, что мы приходиться поддерживать его позиция. здесь, правда, быть всего два комплект медаль, но у мы пока такой спортсмен нет.
из весь пять дисциплина, в который мы быть участвовать, в лыжа и биатлон мы действительно доминировать, но хотеть бы вы проинформировать и порадовать: на последний чемпионат мир по горный лыжа мы завоевывать пять медаль. мы полностью оснащать команда по горный лыжа современный оборудование, быть тренер, ну, быть все, что иметь мировой лидер, и в сочи быть возможность... на первый же чемпионат мы завоевывать пять медаль!
далеко. мы впервые в история в этот год выигрывать чемпионат мир по керлинг среди инвалид. то быть весь дисциплина быть развиваться. убеждать, что у мы (я называть цифра — 3 процент вовлекать инвалид) потенциал здесь огромный: это инвалид и с детство, и с инвалидность вследствие различный травма, и спортсмен в прошлый — вообще-то, ребята получать шанс.
ну а какой мера? я вы хотеть сказать и вы уже отмечать, что практически никакой проблема у паралимпийский команда нет: весь хороший база предоставлять, научный сопровождение быть, по материальный обеспечение мы приравнивать паралимпиец к олимпиец полностью — и по вознаграждение за участие и победа на олимпийский игра, и по президентский стипендия (выделять 500 президентский стипендия, а вы помнить, она становиться 32 тысяча рубль, с 15 тысяча мы она увеличивать). то быть сейчас тот, кто в состав сборная, на мой взгляд, ни в что не нуждаться. и мы постоянно находиться в контакт с паралимпийский комитет. хотеться пожелать ребята выступать и в лондон достойно, и, конечно, на свой, домашний паралимпиада в сочи.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый виталий леонтьевич, какой влияние на развитие туристический деятельность оказывать принятие федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и создание в соответствие с он туристский-рекреационный особый экономический зона в россия? оправдывать ли этот вложение в они огромный денежный средство?
и второй. быстрый переход при проведение чемпионат по футбол на европейский система "осень — зима" приводить к снижение посещаемость: стадион заснеженный, футбол потерять красота и зрелищность — футболист с красный нос, в перчатка. как вы полагать, что происходить быстро — потепление в россия или массовый строительство крытый стадион?
спасибо за внимание.
мутко в. л. со второй вопрос начинать. думать, что в близкий время ничто не происходить — ни потепление, ни строительство стадион. тот стадион, на который можно быть бы играть в декабрь, должный быть закрытый. естественно, в наш программа подготовка к чемпионат мир по футбол строительство такой стадион не запланировать. в целое понятный, что решение о переход на европейский система — это полномочие собственно российский футбольный союз, сам участник наш чемпионат. и конечно, главный тема, который они затрагивать, — это гармонизация с календарь европейский, мировой. второй тема — это приоритет для наш клуб, который участвовать в еврокубок, хотя на самый дело не доказывать, что это иметь какой-то позитивный влияние или улучшать качество игра.
мочь сказать, что быть программа развитие футбол в страна, в рамка который мы строить около шестьдесят футбольный поле с искусственный газон. мы строить футбольный манеж: в новосибирск, мочь быть, кто-то знать, мы построить на 5 тысяча зритель прекрасный футбольный манеж, сейчас подобный строиться в екатеринбург, в мордовия, быть закладываться по весь сибирь, где быть футбольный клуб.
конечно, я кажется, надо быть прежде создавать материальный база, а потом переходить на новый система. ну и, естественно, мы не мочь изменять климат. мы мочь играть в футбол с середина май по ноябрь, в декабрь в россия мы не мочь играть в футбол, безусловно. или надо уходить под крыша, но у мы пока два такой манеж — в петербург и в москва, который это позволять, требование отвечать. в целое мы корректировать программа и предлагать, конечно, свой поддержка при реализация этот проект.
что касаться развитие туристско-рекреационный зона. вы знать, что по постановление правительство быть создавать тринадцать зона, функционировать всего семь, а остальной все никак не мочь стартовать, потому что это не такой простой дело: со статус зона получать не только льгота, надо привлекать инвестор. среди более успешный зона я бы называть алтайский край, где турпоток практически до 250 тысяча увеличиваться, и, естественно, мы быть поддерживать такой зона, быть решение по ряд туристско-рекреационный зона на северный кавказ. на самый дело такой зона играть очень существенный роль, но только если регион понимать, что он хотеть делать. по ряд зона мы сейчас быть вносить в правительство предложение об их закрытие, потому что уже два-три год, как они получать статус, а ничего развивать не мочь. кстати говорить, наш программа также быть нацеливать на кластерный подход, основывать на оценка возможность увеличение турпоток.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — мурзабаева салий шарифьяновна.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия".
уважаемый виталий леонтьевич, у я к вы два вопрос. первый вопрос касаться развитие интеллектуальный вид спорт. все известно, что всемирный интеллектуальный игра впервые быть проводить в пекин в 2008 год, сборная россия в общекомандный зачет занимать второй место, пропускать только китай. в 2012 год, после олимпиада в лондон, проходить второй интеллектуальный игра, а в 2016 год в бразилия вслед за олимпийский и паралимпийский игра состояться уже третий международный соревнование. напоминать, что китай и бразилия для российский федерация являться в некоторый смысл конкурент по брикс и этот страна стремиться позиционировать себя как страна, развивать интеллектуальный потенциал нация. россия принимать олимпиада в 2014 год, и, я казаться, мы мочь бы тоже такой образ позиционировать себя и планировать проведение очередной всемирный интеллектуальный игра...
председательствующий. продлять время на десять секунда.
коллега, укладываться в минута, пожалуйста.
мурзабаева с. ш. виталий леонтьевич, ваш министерство заинтересовывать в проведение всемирный интеллектуальный игра на территория российский федерация?
спасибо.
мутко в. л. я вы честно сказать, такой предложение, даже заявка нет, поэтому говорить о то, заинтересовывать мы или нет, очень сложно. всякий крупный мероприятие, который мы провожать в страна, конечно, должно иметь какой-то задача, цель. мы с вы до 2018 год, ну, я мягко сказать, абсолютно занимать: сейчас вот олимпиада в лондон, в 2013 год у мы проводиться чемпионат мир по легкий атлетика, универсиада в казань, затем впервые в история мы провожать кубок мир по регби, 2014 год — это год олимпийский, паралимпийский игра, 2015 год — чемпионат мир по плавание, по водный вид спорт, 2016 год — чемпионат мир по хоккей, 2017 год — кубок конфедерация и 2018 год — чемпионат мир по футбол, то быть достаточно серьезный план. добавлять сюда еще такой игра, как "ребенок азия" (мы поддерживать предложение уфа о проведение детский игра), игра боевой искусство в прошлый год в петербург, который не входить в олимпийский программа, — становиться, конечно, понятно, что сегодня мы вынужденный от ряд подобный проект отказываться, потому что и ресурс, и возможность организационный небезграничный.
но в целое мы этот идея поддерживать. весь интеллектуальный игра — и бридж, и шахматы, и шашка — включать в реестр вид спорт, быть свой календарь: вот, допускать, скоро мы быть проводить в ханты-мансийск чемпионат мир среди женщина по шахматы. то быть мы такой вещь быть поддерживать, всячески поддерживать, если выходить какой-то регион или один из наш ассоциация с предложение.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — чеп алексей васильевич.
чеп а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый виталий леонтьевич, выступление в ванкувер на зимний олимпийский игра в 2010 год оказываться самый слабый для наш сборная за весь история участие в игра (весь лишь 11-е место) и показывать тенденция последний год: результат сборная только ухудшаться, в прошедший сезон в общекомандный зачет сборная россия занимать 16-е место.
существовать множество проблема — серьезный недостаток в система подготовка спортсмен и спортивный резерв, отсутствие в страна качественный тренировочный база, и один из важный проблема являться неэффективность использование выделять ресурс и управление, отсутствие четкий ответственность за подготовка сборный команда. с учет негативный результат какой вывод быть сделать? какой мера быть и быть предпринимать для повышение эффективность система управление спорт высокий достижение? кто на государственный уровень быть отвечать за подготовка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий леонтьевич.
мутко в. л. я в выступление говорить о зимний вид спорт, у мы 15 зимний вид спорт, где быть разыгрываться 96 комплект медаль. быть традиционный российский вид спорт — хоккей, биатлон, лыжный гонка, фигурный катание и конькобежный спорт, и быть такой вид спорт, я об это уже сказать, который мы после 80-х год не уделять должный внимание. естественно, после ванкувер мы сделать вывод: принимать специальный программа подготовка к олимпиада в сочи. смысл этот программа очень простой — все, кто сегодня быть в российский спорт, начинать от юношеский спорт, мы в экспериментальный порядок давать возможность в течение два этот сезон тренироваться и готовиться, и вот мы видеть, что сегодня... вы говорить: 16-е место. это, конечно, мы не устраивать, однако надо иметь в вид, что в этот сезон не быть чемпионат мир по лыжный вид спорт, в прошлый год действительно в определенный степень подводить на чемпионат мир биатлонист и бобслеист, но я мочь вы сказать, что это только чемпионат мир, мы же с вы и на другой показатель должный смотреть.
что касаться этап кубок мир, который проходить по весь вид спорт, — как правило, во весь вид спорт бывать от девять до десять этап кубок мир, такой мини-чемпионат мир — мы, кроме прыжок с трамплин, лыжный двоеборье и горный лыжа, во весь дисциплина быть на пьедестал. естественно, и количество завоевывать медаль где-то на один треть увеличиваться.
второй момент. в связь с то что мы централизовать подготовка спортивный резерв, — я хотеть, чтобы вы это тоже знать, — на чемпионат мир по весь зимний олимпийский вид спорт среди молодежь до двадцать три год в этот год мы впервые за последний год абсолютный первый место занимать. не завоевывать медаль только, опять же, в горный лыжа, прыжок с трамплин и в двоеборье.
ну, пример по лыжа я вы приводить. из четырнадцать разыгрывать медаль на чемпионат мир среди молодежь до двадцать три год мы завоевывать десять золотой медаль, то быть это показатель то, что мы сегодня правильный курс выбирать. с этот год, конечно, быть судить состав, и этот боевой состав быть готовиться к игра в сочи с использование уже материальный база сочинский объект.
конечно, мы понимать, что чудо не бывать, и, если сегодня чемпион россия по горный лыжа саша хорошилов тридцать второй, двадцать восьмой в мир, очень сложно он сразу становиться чемпион. но в целое, мочь вы сказать, по каждый вид спорт у мы проводиться полный анализ.
и очень кратко по система управление. вы совершенно правильно задавать вопрос. я мочь отвечать за все, если быть полномочие. мы с вы требовать равноудаленность в спорт, невмешательство общественный организация, который являться федерация, — поддерживать проект закон, который быть слушаться во второй чтение и который быть упорядочивать система управление спорт высокий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция кпрф — савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция кпрф.
уважаемый виталий леонтьевич, говорить о спорт, вы много говорить об олимпийский вид спорт, но спорт высокий достижение — не только олимпийский. у мы в страна традиционно быть хороший в мир школа подготовка спортсмен по технический вид спорт — авиационный, автомотоспорт и другой. формально за их развитие отвечать досааф, но делать это очень слабо. однако у мы быть сборная команда россия по высокий пилотаж, парашютизм, мотоспорт, другой, который отстаивать честь наш страна за рубеж. поддержка они через ваш ведомство очень незначительный, а, например, федерация авиационный спорт ваш чиновник вообще предпочитать не замечать, хотя именно она представлять наш страна в международный авиационный федерация. сборный команда вынужденный каждый год побираться и искать спонсор, деньги даже просто для участие в чемпионат, а ведь это тот самый современный технический вид спорт, куда идти наиболее активный, экстремально настраивать молодежь. не прийти сюда — прийти в другой, неформальный сообщество.
собираться ли ваш ведомство повертываться, в конец конец, лицо к этот вид спорт?  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий леонтьевич.
мутко в. л. спасибо.
очень важный вопрос, я с вы совершенно согласный: мы недостаточно уделять это внимание и привыкать считать, что это должный делать досааф. мы в принцип аккредитовать весь технический вид спорт, у мы пять такой федерация, мы подписывать с они соглашение.
но что я вы хотеть сказать? с прошлый год правительство россия — про финансы в тот число быть вопрос — впервые принимать решение о выделение специальный субсидия досааф на развитие технический вид спорт, прежде все для создание условие для сборный команда страна, называть вы сумма: 120 миллион рубль. этот деньги меченый, в хороший смысл этот слово, — конкретно по каждый вид спорт, по каждый самолет, мотоцикл, парашют и прочее. я официально вы говорить, да услышать мы господин маев, председатель наш досааф: в этот год они не получать ни цент, если не быть заключать соглашение с федерация по технический вид спорт. досааф должный быть в этот год заключать соглашение с каждый федерация технический вид спорт и как бы получать от они заказ на этот деньги. на развитие материальный база досааф, конечно, мы больше деньги просто так давать не быть. ресурс на этот год запланировать в федеральный бюджет в тот же объем, и они должный пойти точечный на каждый федерация. сегодня мы параллельно собирать весь заявка федерация, и вместе с досааф быть этот работа осуществлять.
я думать, что если ежегодно — ну, представлять, никогда не выделять — мы быть выделять 120 миллион, а это большой деньги... я посмотреть отчет досааф: купить пять самолет, купить порядок двадцать мотоцикл, купить порядок пятьдесят парашют, и если весь это не пойти в сборная, то куда это должно идти?
и второй момент. правительство россия иметь всего один технический центр, который министерство контролировать, — это аэродром "борок". я недавно там побывать: там у мы три самолет списывать... сейчас быть такой инвестиционный проект: правительство свой решение отдавать тушинский аэродром под инвестиционный строительство, и часть ресурс быть направлять на полный модернизация технический центр и создание условие для технический вид спорт. так что быть поддерживать. я считать, что ресурс, который мы сейчас начинать туда направлять, очень серьезный, они просто надо грамотно распоряжаться.
председательствующий. от фракция лдпр — свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр.
уважаемый виталий леонтьевич, на подготовка спортсмен, строительство и реконструкция объект, на весь комплекс мера для проведение зимний игра в сочи, по мнение эксперт, быть израсходовать около 2 триллион рубль, это порядок 100 миллиард доллар. впереди чемпионат мир по футбол, который тоже, я думать, потребовать не меньший затрата с учет инфраструктура. но весь этот спортивный объект в больший степень быть служить для спорт высокий достижение, скажем так, это красивый внешний фасад без надежный фундамент. в тот же время с каждый год в наш школа расти процент больной ребенок. не считать ли вы, что целесообразный быть бы израсходовать этот средство на строительство или ремонт многофункциональный, капитальный, по европейский или по американский образец построить спортивный зал для школа, техникум, вуз во весь регион страна, для то чтобы у мы расти крепкий молодежь и чтобы потом развиваться весь спорт в наш страна?
мутко в. л. я бы, конечно, не отказываться от то, чтобы такой ресурс быть направлять на федеральный программа. у мы федеральный целевой программа... вот в целое если посмотреть по весь программа, то мы где-то 114 миллиард потратить на развитие физический культура и спорт из федеральный бюджет: это федеральный программа, это подпрограмма "развитие футбол...", это социальный проект, это проект "500 бассейн" для вуз, этот строительство в соответствие с целевой программа, казань. мы построить около 900 спортивный сооружение только на средство федеральный бюджет, и, конечно, это очень актуальный и важный.
что касаться сочи и другой проект. ну, я не быть анализировать тот сумма, который эксперт называть, я мочь приводить только официальный данные: около 230 миллиард быть потратить на спортивный инфраструктура в сочи — это всего 20 процент, а остальной ресурс, который направлять в сочи, идти на модернизация город, на решение транспортный, экологический, инженерный проблема, на создание современный туристский кластер. тот же эксперт говорить, что после сочинский олимпиада турпоток в горный кластер и в сам сочи должный вырастать до восемь миллион турист, то быть сегодняшний инвестиция — прежде все сюда.
некоторый спортивный объект, который мы строить внизу, в имеретинский долина, быть перенести, в частность во владикавказ и в ставрополь, для развитие массовый спорт. из тот объект, который оставаться, один быть перепрофилировать в центр велосипедный спорт, трек, второй быть оставлять как ледовый арена, стадион быть принимать чемпионат мир по футбол. то быть будущее каждый объект мы сегодня понятный, мы ясный, что мы с оно быть делать.
что касаться горный кластер, то правительство опять же только инженерный работа вести, все остальное, кроме санный-бобслейный трасса, строиться сегодня за счет инвестор: и горный объект "роза хутор", и газпромовский центр, где быть совмещать стадион — биатлон и лыжа. и я вы сказать, что мы уже создавать там федеральный центр подготовка сборный команда страна. в сочи создавать детский-юношеский школа по зимний вид спорт. конечно, мы быть стараться, чтобы этот объект использоваться для массовый спорт, для подготовка спортивный резерв.
чемпионат мир по футбол — это тоже такой динамичный проект для развитие одиннадцать регион страна. поверять я, на строительство стадион направлять 20 процент финансирование в наш программа.
я считать, что такой проект придавать динамика развитие страна, улучшать экономический, социальный и инвестиционный климат в регион и подымать популярность тот вид спорт, по который мы быть провожать соревнование. ну и вообще, просто даже, так скажем, градус отношение к спорт у мы к 2018 год абсолютный быть, и если мы это не воспользоваться, то мы действительно плохо работать. мы просто это надо воспользоваться и поменять отношение в целое к спорт в страна.
председательствующий. от фракция "единый россия" — роднина ирина константиновна.
роднина и. к., фракция "единый россия".
виталий леонтьевич, вы сам затрагивать этот тема, сказать, что мы еще, наверное, недостаточно внимание уделять ребенок в школа: у мы только 15 процент ребенок мочь заниматься в система детский спортивный школа. вот как вы видеть свой работа в этот направление, быть ли вообще в ваш приоритет изменение этот ситуация и, самый главный, насыщение школа современный инвентарь? и в что вы видеть для себя больший интерес: дворовый спорт, школьный спорт или студенческий? это один вопрос.
и второй вопрос, из область спорт высокий достижение. я работать много год в международный центр и знать, какой результат достигать ребята, который проходить подготовка в такой центр, вот, например, скобреть и коротышкин. планировать ли мы быть более открытый и не готовить наш сборная команда, так сказать, в закрытый помещение, чтобы много быть информация, чтобы получать она не только тогда, когда попадать на соревнование?..  (микрофон отключать.)
мутко в. л. конечно, мы это планировать. много то, из двести сорок день централизованный подготовка в годовой тренировочный цикл сто сорок день наш спортсмен проводить за рубеж, и не только скобреть. вы же знать, скобрев мы, так сказать, собственноручно отдавать маурицио, в итальянский группа. сейчас у мы несколько группа спортсмен, который тренироваться в такой центр, мы давать они такой возможность. фигурист у мы сейчас в америка работать.
из зал.  (не слышно.)
мутко в. л. у мы создавать такой центр? они создавать. что касаться зимний вид спорт, я вы сказать, что в этот год мы проводить гомологация объект, достраивать парамоновский база, то быть база для бобслей мы иметь, база для сноуборд в удмуртия мы сделать, по фристайл в декабрь открывать база в токсово. такой образ, мы создавать сегодня центр практически для весь свой вид спорт и быть в этот год ориентировать спортсмен на то, чтобы работать здесь.
если я правильно понимать ваш вопрос... конечно, если спортсмен талантливый, тот же скобреть или александр легков, который по лыжа третий в мир, сказать, в общий зачет, но хотеть быть первый, обыгрывать колонья и нортуг, то, конечно, мы давать он такой возможность — он сейчас работать вместе с колонья в швейцарский группа. мы быть по этот путь идти. и коротышкин работать, правильно вы говорить, в америка. мы это быть делать, быть привлекать специалист. вот сейчас, к 1 май мы в ряд вид спорт представлять новый тренер, уже другой уровень, в тот вид спорт, где у мы нет традиция.
что касаться школьный спорт или дворовый спорт, то я уже сказать, что, конечно, приоритет для мы — школа. 48 тысяча школа — 13 миллион ребенок. если мы здесь не изменять ситуация... этот направление главный удар. мы вводить третий урок физкультура, но образовательный стандарт очень слабый, слабый материальный база. министерство образование сейчас принимать специальный программа оснащение школа. конечно, нужно подымать статус учитель физкультура. мы знать, что в такой регион, как краснодарский край, 3 тысяча рубль доплачивать учитель физкультура, считать он, так сказать, один из главный действующий лицо в школа. конечно, нужный материальный база. мы несколько поменять подход к программа: там быть тысяча фок — пристройка к школа, но пропускной способность такой пристройка где-то пятьдесят — семьдесят человек в день, а мы строить, допускать, в рязань, на шестьсот — восемьсот человек комплекс, на пять образовательный школа. так что в этот план работать и быть работать.
и конечно, я очень надеяться на наш совместный работа, связывать с модернизация физкультурный соревнование среди ребенок. такой проект, как "мини-футбол в школа", "президентский состязание: класс на класс", охватывать уже миллион ребенок. мы должный вот это запускать, чтобы весь учебный год ребенок заниматься, и расширять возможность для дополнительный образование. владимир владимирович говорить об это на заседание правительство, — и я думать, что это быть реализовать, — он говорить, что 60 процент учреждение дополнительный образование находиться в муниципальный собственность, но, конечно, там деньги нет, поэтому надо это переводить на уровень субъект российский федерация и субсидировать из федеральный бюджет.
вот то, что мы начинать сейчас делать.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — мизулина елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый виталий леонтьевич, большой спорт без детский не иметь перспектива. именно детский спорт являться инкубатор спортивный талант, и именно в ведение ваш министерство находиться детский-юношеский спортивный школа олимпийский резерв. я недавно побывать в такой школа по велоспорт, школа № 8 город омск, в число выпускник который олимпийский чемпион, чемпион мир, европа. школа в плачевный состояние, тренажер, на который ребенок заниматься, — этот просто музейный редкость время большевизм.
ваш министерство мочь переламывать ситуация. вы реализовывать федеральный целевой программа "развитие физический культура и спорт...", но там среди приоритет этот школа не обозначать. вы обязанный вести перечень такой род школа и знать ситуация, поэтому у я к вы вопрос: быть ли такой перечень, сколько такой школа сохраняться после 1 июль и планировать ли вы принятие нормативный акт, в который отдаваться бы предпочтение при выделение средство в рамка этот программа именно этот школа? спасибо за ответ.
мутко в. л. спасибо вы большой за вопрос. я просто считать — и в выступление говорить об это, — что этот направление главный удар. мы мочь сколько угодно говорить о спорт высокий достижение, ругать себя за неудачный выступление, но у мы по некоторый вид спорт никто на скамейка запасный нет. вот за ванкувер мы ругать, а ведь в лыжный эстафета бежать женщина, который 37—38 год, понимать, просто никто другой не быть. и сейчас мы молиться на некоторый девчушка, гимнастка например, который по 14—15 год, — такой юный возраст, а уже ехать выступать за наш родина. аделина сотников и туктамышев быть на олимпийский игра в пятнадцать-шестнадцатилетний возраст выступать. конечно, это исключительный приоритет.
что еще хотеться бы сказать? первый. председатель правительство принимать решение о продление программа "развитие физический культура и спорт..." до 2020 год. мы до 25 сентябрь должный вносить концепция программа, я готовый вместе с вы она обсуждать. там появляться специальный раздел, касаться поддержка материально-технический база детский и юношеский спортивный школа. мы рассчитывать прописывать это отдельный строка.
второй. только в прошлый год президент страна давать поручение о перевод из система образование в система спорт специализированный детский и юношеский школа. депутат прошлый созыв поддерживать мы, вносить изменение в закон, и мы получать право наделять школа статус олимпийский резерв. мы также получать право вести реестр этот школа и вводить в закон норма об образовательный стандарт. сейчас, конечно, работа только запускаться, мы проводить первый этап работа: из 1500 специализированный школа статус школа олимпийский резерв подтверждать всего 900 школа, а остальной, как вы сказать, просто ничто не иметь, кроме кабинет директор, — ни материальный база, ничто, поэтому мы не смочь они наделять этот статус. кроме то, мы запускать механизм финансовый поддержка: 360 миллион рубль — это субсидия, средство пойти в каждый школа, фонд поддержка олимпиец на это направлять 450 миллион. это позволять улучшать материально-технический база, закупать оборудование, запускать новый программа — программа поддержка детский тренер, это такой грант хороший детский тренер спортивный школа, пока мы за счет внебюджетный деньги это поддерживать.
конечно, мы это заниматься. вот вы в омск побывать, зайти бы в другой школа, рядом, откуда женя канаев, и увидеть бы, какой мы открывать замечательный центр по спортивный гимнастика. конечно же, сегодня все сразу не сделать. просто убеждать, что вот этот специализированный школа мы переводить сейчас на уровень субъект российский федерация, детский и юношеский спортивный школа перевести из система образование в система спорт, запускать этот механизм, но он, конечно, непростой. я вы уже говорить, что самый главное — то, что мы удаваться останавливать закрытие школа, сегодня мы по сравнение с 99-м год ситуация практически стабилизировать, у мы даже где-то на 11 процент количество школа вырастать. быть заниматься это очень серьезно и вместе с вы.
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич.
уважаемый коллега, еще один круг мы не успевать проходить, но очень хотеть задавать вопрос валуев николай сергеевич. не возражать, если мы давать возможность николай валуев задавать вопрос и после это переходить к выступление? нет.
пожалуйста, включать микрофон депутат валуев николай сергеевич.
валуев н. с., фракция "единый россия".
уважаемый виталий леонтьевич, в 80-м федеральный закон 99-го год "о физический культура и спорт в российский федерация" быть недвусмысленный статья о социальный защита спортсмен, а в 329-м федеральный закон от 2007 год этот статья уже нет, она просто быть выбрасывать. что собираться сделать министерство, чтобы вернуть данный положение?
и хотеться бы еще в дополнение к это спрашивать. у мы, как известно, чемпион олимпийский игра получать определенный преференция от государство — это президентский стипендия, — а также достаточно большой деньги после каждый победа, но у мы огромный количество спортсмен-профессионал, который занимать не менее важный место и позиция, занимать призовой место на олимпийский игра, выигрывать чемпионат европа, мир, но при это не существовать никакой положение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, николай сергеевич.
мутко в. л. что касаться социальный защита и поддержка, мы планировать вносить в закон такой раздел. сейчас совместно с олимпийский комитет, совместно с союз спортсмен — возглавлять этот рабочий группа ольга брусникин — мы работать над концепция социальный адаптация и защита спортсмен после окончание выступление. подобный программа мы уже принимать у себя в министерство — это то, что мы мочь сделать по свой вуз, по занятость. на последний форум олимпиец мы утверждать такой же программа поддержка и направлять на она достаточно серьезный деньги. речь идти, конечно, о дополнительный, второй образование, о занятость, трудоустройство. это неплохой программа, который мы быть поддерживать.
а что касаться второй вопрос, по профессионал...
из зал.  (не слышно.)
мутко в. л. да, по призер, извинять. у мы действительно сегодня быть выплата олимпийский чемпион — стипендия президент, но вы знать, что совместно с фонд поддержка олимпиец россия мы принимать еще один программа: за счет фонд выплата получать серебряный и бронзовый призер олимпийский игра. и в принцип мы рассматривать возможность расширение этот программа, так что, если быть какой-то конкретный предложение, мы готовый они также рассматривать.
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич.
коллега, переходить к выступление. от фракция кпрф выступать депутат афонин юрий вячеславович.
афонин ю. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! коммунистический партия российский федерация и ее фракция в государственный дума являться принципиальный противник коммерциализация наш общество. проводить действующий власть политик особенно больно ударять по система образование, система здравоохранение, по развитие массовый спорт и социальный ориентация подрастать поколение. по данные оон, в россия общий число человек, регулярно принимать наркотик, составлять шесть-семь миллион человек, из-за потребление наркотик ежегодно погибать около сто тысяча наш гражданин, абсолютный большинство который — это молодой человек. в россия расти подростковый и детский алкоголизация, повышаться уровень смертность среди молодежь — он превышать европейский показатель в пять-семь раз, — резкий темп расти число подростковый самоубийство. абсолютный здоровье фиксироваться не более чем у 10 процент школьник.
казаться бы, социальный недуг — это не сфера ответственность министерство спорт и молодежный политика, но вот профилактика этот недуг способный в значительный степень обеспечивать развитый социальный инфраструктура, ориентировать на ребенок, подросток и молодежь, в частность инфраструктура массовый спорт.
доступность спорт для ребенок и молодежь — это чрезвычайно важный в социальный и психологический план фактор. по данные статистика, физический культура и спорт в россия заниматься всего 15—18 процент население, тогда как в экономически развитый страна мир этот показатель достигать 40—60 процент. такой разница — признак нездоровье наш общество, но разве сам общество, сам гражданин, сам ребенок, подросток и они родитель виноватый в это? ситуация мочь изменяться к хороший только в тот случай, если принципиально расширяться и качественно улучшаться спортивный инфраструктура на школьный территория и в городской двор, если появляться достаточный количество бесплатный спортивный секция, но инфраструктура массовый, общедоступный спорт подвергаться деградация и разрушение после развал ссср, и она не восстанавливать, ситуация до сей пора оставаться плачевный. непрофессиональный спорт, служащий задача досуг и укрепление здоровье, у наш гражданин все много ассоциироваться с фитнес-клуб и тренажерный зал, платный доступ в который по карман лишь то немногий гражданин, кто иметь для это возможность, а спорт в целое — исключительно со спорт профессиональный, со спорт как зрелище, со спорт как бизнес. именно на такой концепция спорт по-прежнему ориентироваться государственный политика в этот область, государственный и частный инвестор.
руководство страна последний время много говорить о необходимость поддержка массовый спорт, но реальный масштабный воплощение благой пожелание в дело пока не очень видно, а гражданин все часто недоумевать: на подготовка сочинский олимпиада выделяться колоссальный средство, а вот на создание условие для общедоступный, массовый спорт у государство такой деньги не находиться. все много россиянин воспринимать олимпиада как рекламный витрина, ориентировать на зарубежный публика, как фасад, за который скрываться неприглядный социальный реальность сегодняшний россия.
быть и другой причина недоумение и недовольство. гражданин постоянно слышать о то, что многий объект не сдаваться в срок, о многочисленный нарушение и подозрительный неувязка с расходование средство официально заявлять недавно счетный палата, проводить проверка деятельность "олимпстрой", в тот же время финансирование неолимпийский вид спорт, в первый очередь технический, идти по остаточный принцип, а ведь кадровый потенциал советский передовой ракето- и авиастроение во многое держаться на человек, причастный к технический вид спорт.
с наш точка зрение, государство обязанный принципиально изменять сам концепция развитие спорт в россия, сделать акцент прежде все на его социальный значимость и доступность для большинство. страна необходимый новый, внятный и реалистичный программа строительство разветвлять качественный инфраструктура массовый спорт, выдержанный система оплата труд тренер, необходимо, наконец, принимать закон о молодежь и приступать к реализация давно обещать программа "молодежь россия". ситуация надо менять принципиально и как можно скоро, менять в интерес российский ребенок и молодежь, от морально-физический состояние который быть зависеть будущее страна, ее жизнеспособность, сам ее сохранение, иначе статистика, касаться молодежный, подростковый наркомания, алкоголизм и преступность с каждый год быть все более плачевный, а россия быть неотвратимый двигаться к социальный катастрофа.
спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий вячеславович.
уважаемый коллега-депутат, убедительный просьба: давать возможность министр слушать выступать.
от фракция лдпр выступать депутат ананский игорь александрович.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр.
уважаемый иван иванович, уважаемый виталий леонтьевич, уважаемый коллега! позволять я, как председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь, более подробно останавливаться на некоторый аспект деятельность министерство.
начинать с молодежный политика. законодательный обеспечение молодежный политика как отдельный отрасль в российский федерация на сегодняшний день до сей пора нет. я не понимать, почему такой отношение к наш молодежь. уже много двадцать год мы работать по закон ссср "об общий начало государственный молодежный политика ссср" от 1991 год, этот документ давно уже устаревать и носить чисто декоративный характер. без модернизация законодательство невозможно обеспечивать эффективный самореализация молодежь. до настоящий время так и не принимать федеральный закон о молодежный политика в российский федерация, хотя комитет государственный дума пятый созыв неоднократно пытаться дорабатывать законопроект и вносить он в правительство, но по какой-то причина это не получаться, несмотря на весь усилие депутат. мы считать, что министерство должно совместно с мы ускорять этот работа для принятие государственный дума закон о молодежь уже в близкий время.
несмотря на неоднократный обращение государственный дума, так и не быть утверждать новый федеральный целевой программа "молодежь россия". вместе с то полноценный реализация молодежный политика невозможный без ее финансирование. также необходимо увеличивать, значительно увеличивать финансирование подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" федеральный целевой программа "жилище". для справка: в бюджет на 2012 год на программа обеспечение жилье гражданин, увольнять с военный служба, и приравнивать к они лицо, запланировать 18,5 миллиард рубль, а на программа обеспечение жилье молодой семья — мало 5 миллиард рубль, хотя в очередь уже много двести десять тысяча молодой семья.
теперь о спорт. оставаться совсем немного время до олимпиада в лондон, и министерство на заключительный этап необходимо усиливать контроль за обеспечение подготовка сборный команда страна, а также уделять особый внимание в этот период вопрос подведение каждый из наш олимпиец к соревнование в оптимальный форма.
мы с больший труд добиваться проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол в 2018 год — проходить уже достаточно время, но до сей пора в государственный дума так и не вносить законопроект о проведение данный чемпионат. я просить вы, виталий леонтьевич, в близкий время вносить этот законопроект.
мы также не мочь не волновать ситуация, складываться в зимний вид спорт. деятельность некоторый спортивный федерация нельзя называть удовлетворительный как с точка зрение подготовка спортсмен, они результат, так и с точка зрение развитие вид спорт в целое. надеяться, что принятие закон, направлять на совершенствование деятельность спортивный федерация, о что уже быть сказать, усиливать наш с вы внимание к такой федерация и контроль за их работа. мы понимать, что много субъективный фактор, но уже не за гора олимпиада в сочи, и мы вправе ожидать высокий достижение на она наш спортсмен.
у мы сегодня совершенно разумно тратиться большой средство на строительство новый физкультурный-оздоровительный учреждение, увеличивать финансирование спорт высокий достижение, но тренер в спортивный школа вести жалкий существование, их зарплата находиться на уровень прожиточный минимум, поэтому и появляться в их табель "мертвый душа", а родитель ребенок вынужденный скидываться на дополнительный зарплата для тренер.
детский спорт асоциальный, многий родитель не мочь с финансовый точка зрение позволять себя занятие ребенок спорт. на сегодняшний день у мы почти полностью разрушать еще советский система поиск талантливый ребенок и воспитание юный чемпион, у мы в страна уменьшаться количество перворазрядник и кандидат в мастер спорт и, как следствие, уменьшаться количество золотой медаль на чемпионат мир и олимпийский игра. я знать, что кое-что делаться министерство в этот направление, но это явно недостаточно, и если мы хотеть быть опять первый в командный зачет на олимпийский игра и чемпионат мир, то мы срочно нужный федеральный целевой программа по специализированный детский-юношеский спортивный школа олимпийский резерв, нужный скаут, который искать на школьный и районный соревнование талантливый ребенок, нужный общежитие, где смочь жить этот талантливый ребенок, приезжать из деревня и райцентр, нужный достойный зарплата тренер, и не через двадцать год, а сейчас, и тогда средний возраст тренер у мы быть не шестьдесят восемь год, как сейчас. с принятие этот программа мы смочь находить и воспитывать много талантливый ребята, увеличивать конкуренция за место в сборная страна и, как следствие, гимн россия в честь наш победа быть звучать гораздо часто.
я понимать, что это сложный процесс и только ваш желание недостаточно, но тянуть уже нельзя — это вопрос престиж и имидж страна, гордость весь россиянин за наш чемпион. уважаемый виталий леонтьевич, я знать, что вы смочь собирать сильный коллектив единомышленник, но впереди серьезный испытание для вы и ваш команда.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь александрович.
от фракция "единый россия" выступать депутат бариев марат мансурович.
уважаемый коллега-депутат, еще раз обращаться: давать возможность министр слушать выступать.
бариев м. м., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сегодня очевидно, что в современный россия спорт возводить в ранг приоритетный социальный, экономический и политический направление деятельность государство. как сказать владимир владимирович путин на встреча с руководитель мировой олимпийский движение, сегодня спорт являться катализатор экономический рост и развитие, и мы являться свидетель этот в сочи, казань, саранск, якутск и ряд другой город и субъект россия.
новый мощный импульс развитие регион придавать подготовка к чемпионат мир по футбол 2018 год. проведение крупный спортивный мероприятие служить не только развитие инфраструктура, повышение имидж и узнаваемость наш страна и ее инвестиционный привлекательность, в первый очередь это инструмент пропаганда спорт, популяризация здоровый образ жизнь, физический и нравственный воспитание, решение стоять перед общество демографический проблема. в последний год в этот направление сделать достаточно много, особенно с принятие и реализация федеральный целевой программа "развитие физический культура и спорт в российский федерация на 2006—2015 год", о который быть подробно рассказывать в доклад. подобный масштаб строительство и развитие спортивный инфраструктура наш страна не знать. этот результат быть бы невозможный без соответствовать нормативный-правовой база. к начало 2000-х год она быть очень слабый и бессистемный. принятие ряд целевой федеральный закон и другой нормативный акт позволять системно выстраивать работа по весь направление: развитие детский и массовый спорт, спорт для лицо с ограниченный возможность, спорт высокий мастерство, научно-методический обеспечение, поддержка спортивный организация и повышение их роль в международный спортивный движение, социальный защита спортсмен и специалист.
я считать, что создание ясный и понятный целостный система развитие — один из главный достижение министерство. как результат, спорт входить в мода, заниматься спорт и вести здоровый образ жизнь становиться престижный. в спорт потянуться малый бизнес — посмотреть, сколько открываться частный спортивный клуб и спортивный магазин. человек начинать вкладывать свой деньги в свой физический развитие.
конечно, быть и проблема, много проблема. некоторый, наиболее острый из они, сегодня пока не решаться по объективный причина. весь мы, независимо от политический взгляд, хотеть победа российский спортсмен, причем большой победа, но должный понимать, что в одночасье они не быть: мы научаться качественно и быстро строить современный спортивный сооружение, привлекать ведущий зарубежный тренер, но подготовка чемпион требовать время и терпение (никто из мы, посадить вечер яблоня, не ждать плод на утро), и выстраивать система, помножать на массовость, приносить свой результат.
больший внимание и более энергичный усилие требовать борьба с негативный явление в спорт, такой как применение запрещать препарат, незаконный ставка и тотализатор, договорной результат, агрессивный поведение часть спортивный болельщик. однако для полномасштабный работа в этот направление требоваться соответствующий нормативный, в тот число законодательный, база. в этот вопрос мы еще не сказать последний слово, а министерство и другой организация спортивный сфера необходимо активизировать работа в данный направление.
в плачевный состояние, по-другому не сказать, находиться производство отечественный спортивный инвентарь и оборудование, хотя это вопрос и межведомственный.
что касаться сфера молодежный политика, то, несмотря на большой проводить работа, в тот число и в субъект, оставаться много проблема, и это неудивительный, потому что в наш страна нет базовый федеральный закон о молодежный политика, в необходимость который у я, прорабатывать в этот сфера почти двадцать год, нет никакой сомнение. такой закон быть в семьдесят три субъект федерация, о что уже быть сказать в доклад, и это подтверждать его востребованность. в программный статья кандидат в президент владимир владимирович путин многий задача социально-экономический развитие страна быть связывать именно с молодежный когорта: модернизация образование, решение проблема народонаселение, создание инновационный рабочий место, поддержка многодетный семья, освоение дальний восток и так далее — между то у мы сам понятие "молодежь" определять еще верховный совет, о что уже говорить.
на встреча с наш новый комитет виталий леонтьевич мутко сказать, что министерство и правительство принципиально не против принятие такой закон, так, виталий леонтьевич? хотеться выражать надежда, что новый состав дума и новый правительство этот вопрос решать...
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять, пожалуйста.
бариев м. м. проблема в сфера туризм весьма схожы с вышеназванный. это для наш страна молодой и динамично развивающийся отрасль, который до последний время развиваться практически без какой-либо финансовый поддержка со сторона государство. и для ее стабильность, поступательный развитие и минимизация риск не хватать нормативный-правовой база, в первый очередь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, марат мансурович.
от фракция "справедливый россия" выступать депутат нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
добрый день, уважаемый виталий леонтьевич, уважаемый коллега! виталий леонтьевич, вы принимать сегодня в дума, наверное, самый мягкий и теплый образ по сравнение с прием ваш коллега, который бывать здесь. и даже оппозиционный фракция, я считать, довольно-таки справедливо отдавать должное вы, то результат, тот показатель, тот положительный динамика, который продемонстрировать ваш министерство, — понятный, при помощь очень многие, в тот число и сидеть в этот зал депутат от спорт, здесь действительно целый мощный фракция, поддерживать вы, защищать вы.
когда профессионал в ваш лицо, профессионал в лицо руководитель правительство заниматься конкретный дело, результат не мочь не приходить, и я хотеть поддерживать коллега, который все-таки предлагать несколько другой критерий оценка ваш деятельность: до это весь время критерий быть медаль, а я считать, что это не очень правильно. даже если у мы не быть такой количество медаль, который быть в советский время, но значительно повышаться самый главный критерий — критерий массовость занятие физкультура, даже не спорт, то мы вы даже награждать, несмотря на какой-то даже упущение в большой спорт.  (оживление в зал.)  поэтому предлагать именно это и считать главный критерий.
детско-юношеский спортивный школа, несмотря на большой расход, который мы понести, до 2018 год должный быть приводить в идеальный состояние, то быть если не получаться к олимпиада, значит, к 2018 год. понятно, что для это нужный деньги, — где взять деньги, коллега? в бюджет мы они не находить, поэтому быть предложение, который я и вносить от фракция "справедливый россия". напоминать: лотерейный бизнес всегда и везде, в тот число и в россия, приносить огромный доход (вспомнить лотерея досааф), а сегодня двести компания самый разный (один лотерея спортивный у министерство спорт, а быть еще двести другой), причем половина жуликоватый, загребать этот денежки в карман, в тот число даже такой богатый, как сбербанк, — зачем они этот лотерейный бизнес?! предлагать монополизировать этот бизнес и направлять весь деньги целевой образ — не в казна, не в бюджет россия (там они пропадать, растворяться), а именно на поддержка спорт, именно массовый спорт. не хватить это? я, например, считать, что хватить, но у мы быть резерв, замечательный резерв — монополия на спирт, вот откуда нужно этот средство забирать и направлять они на развитие спорт, на развитие молодежь. и каждый, даже не очень приличный гражданин россия, который быть употреблять этот жидкость неполезный, быть понимать: конкретно этот деньги пойти, скажем, на молодежный театр, причем этот самый регион, в который и продаваться алкоголь или распространяться лотерейный билет.
ну и конечно же, хотеть сказать о тренер, о спортсмен, не все из который в наш время воздаваться такой слава, который доставаться сегодня звезда, который получать миллионный гонорар, который знать все и который не так много. тот спортивный центр, который строиться сегодня по программа "газпром", — вот "единый россия" говорить, что по их программа строиться, с что можно поспорить, — давать все-таки присваивать не и без то уже раскручивать лейбл, а фамилия конкретный наш спортсмен и тренер. надо бы и вот этот программа пересматривать, чтобы такой образ отмечать наш заслуженный тренер, это быть бы совершенно, я казаться, справедливо. и в качество пример (ну, виталий леонтьевич, вы я знать, я являться вице-президент федерация фигурный катание) хотеть, использовать этот трибуна, напоминать уважаемый коллега, что в петербург быть такой тренер, как мишин, москвин, но нет центр. федеральный центр нет, региональный центр невозможно построить, требоваться огромный деньги, а я мочь вы сказать, что петербург и так за последний год миллиард рубль вкладывать в фигурный катание. поэтому вот такой у я конкретный к вы просьба.
виталий леонтьевич, спасибо вы за работа, который, видеть, вот так справедливо оцениваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
уважаемый коллега, у я предложение продлять наш работа и давать возможность виталий леонтьевич выступать с заключительный слово. нет возражение? нет.
пожалуйста, виталий леонтьевич, вы предоставляться возможность выступать с заключительный слово.
мутко в. л. спасибо большой.
уважаемый коллега, я, честно говорить, хотеть бы от весь душа вы поблагодарить. ведь если приоритет правильно расставляться — а я считать, совершенно правильный приоритет: развитие массовый спорт, модернизация система подготовка, школьный спорт, детский спорт, — это сам по себя потом вывести мы на результат в спорт высокий достижение, я казаться, это весь очень важный.
и я благодарить вы за конкретный предложение. вот, в частность, по источник финансирование (это к вопрос о монополизация рынок) я вносить записка в правительство, потому что 41 процент наш лотерея давать, 3 миллиард мы перечислять в бюджет страна, а оставаться... мы действительно деньги отдавать в бюджет, а потом приходить просить, то быть они, конечно, не идти напрямую сегодня на поддержка спорт, а через бюджет возвращаться к мы.
конечно, я очень признательный вы и мочь еще раз сказать, что никто не быть снимать с себя задача успешный выступление на олимпийский игра, чемпионат мир.
что касаться ряд вопрос, связанный с очень серьезный предложение по проблема развитие спорт. мы они, конечно, проанализировать очень тщательно, я только, единственно, еще раз хотеть бы сказать, что противопоставлять строительство крупный спортивный объект и развитие спорт не нужно. я уже называть цифра — 114 миллиард мы потратить на развитие массовый спорт и строительство спортивный объект, никто этот средство не сокращать, и мы быть продолжать наращивать этот работа. это первый.
второй. мочь еще раз вы заверять, что по детский-юношеский спортивный школа мы сделать все в близкий год. вот в следующий раз, выступать у вы, я хотеть бы здесь просто показывать на сайт атлас весь школа, чтобы любой гражданин страна смочь зайти на этот сайт и посмотреть, как обеспечивать любой школа по любой вид спорт, что там происходить и каков материальный база, потому что это наш будущее, это тот инвестиция, который вернуться через большой спорт и здоровье нация.
и конечно, еще раз хотеть вы просить о совместный работа в регион. очень разный регион. я вот, знать, за четыре год объехать сорок семь регион, семьдесят семь губернатор побывать у я. быть губернатор, который по десять раз приходить, потому что проблема, а некоторые — планировать 120 миллион, потом восемь раз звонить, а он не мочь приходить и просто проектный документация приносить. тот же петропавловск-камчатский, гора морозный — четыреста ребенок не иметь подъемник элементарный, один ребенок погибать. мы готовый быть деньги выделять, а они не мочь проектно-сметный документация представлять до вмешательство депутат новый созыв, который приезжать и заставлять. то быть, понимать, важно еще желание, ведь хотеться помогать то, кто, в общий-то, воспринимать это.
и мочь вы заверять, что мы очень внимательно следить за выравнивание ситуация: если до 2008 год шесть-семь регион забирать 60 процент финансирование программа — чувашия, татарстан, мордовия, то сейчас уже семьдесят семь субъект федерация охватывать. мы строить везде сейчас, везде, вот называть я любой регион — я знать, что мы там строить. но софинансирование по регион еще достаточно слабый: если краснодар выделять 6 миллиард, то ставрополье, рядом (губернатор на я весь время обижаться) — 200 миллион. видеть, какой соотношение! ну конечно, там быть уже в сельский местность проект...
и что касаться молодежный политика. я вы еще раз хотеть сказать, что в план на 2013 год быть поручение председатель правительство по разработка федеральный целевой программа "молодежь россия", мы попробовать она вносить. и закон о молодежь — ну помогать, давать вместе! определять предмет ведение, что вы хотеть регулировать этот закон, давать находить предмет регулирование! мы работать в этот план, три раз мы выходить с этот законодательный инициатива. может, пока это быть неубедительный, потому что мы возражать: тогда нужный закон о такой группа население, о такой группа население... в принцип непросто это идти, вот если мы вместе с вы этот заниматься, мы, конечно, весь это сделать.
я еще раз хотеть бы вы от весь душа поблагодарить, поблагодарить комитет отраслевой, с который сейчас мы очень активно начинать совместный работа, и весь депутат за такой активный позиция в вопрос развитие спорт, развитие туризм и в поддержка молодежный инициатива. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 25 апрель 2012 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить подготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш заседание.
уважаемый коллега, депутат просить сегодня выбирать время и в конец заседание рассматривать протокольный поручение. мы постараться это сделать, единственный просьба к профильный комитет — чтобы они подготавливаться к этот процедура.
по ведение — шаккум мартин люцианович. пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я просить поставлять вопрос 17 первый среди законопроект первый чтение после тот законопроект, который поставлять на фиксированный время. это очень важный закон, от он зависеть сейчас выделение квартира социальный льготник по линия фонд РЖС. мы с он уже сильно затягивать в комитет, поэтому просьба сегодня он обязательно рассматривать. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, просьба: после 10-го поставлять 17-й вопрос. быть ли возражение у депутат? нет возражение? соглашаться, тогда в такой порядок рассматривать.
уважаемый коллега, у мы в фиксированный время в первый чтение рассматриваться законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". в данный законопроект речь идти о дальнейший совершенствование уголовный судопроизводство и уточняться порядок изъятие электронный носитель информация, который осуществляться в ход расследование уголовный дело, в тот число и экономический направленность, уточняться порядок хранение и возвращение законный владелец изымать электронный носитель информация. кроме то, также предусматриваться порядок копирование содержаться на этот носитель информация.
если говорить конкретно о содержание законопроект, то по суть предлагать изменение сводиться к следующий. первый, при производство обыск или выемка изъятие электронный носитель информация — речь идти о компьютерный блок, сервер, ноутбук, карта память и так далее — производиться с участие специалист в этот сфера.
во-вторых, в тот случай, когда изъятие электронный носитель необходимый для доказывание, во избежание затруднение деятельность хозяйствовать субъект предусматриваться возможность копирование тот информация, который содержаться на носитель этот информация. такой копирование осуществляться по ходатайство законный владелец и производиться на другой электронный носитель.
электронный носитель информация, который изымать в ход досудебный производство и признавать вещественный доказательство, храниться в опечатывать вид и в условие, который исключать возможность доступ к этот информация и к носитель посторонний лицо. это обеспечивать сохранность находиться на они информация и закрытие она от тот, кто не должный этот информация получать, не вправе ее получать. электронный носитель информация, который изымать, но не являться вещественный доказательство, после завершение следственный действие должный возвращаться они законный владелец в разумный срок.
вот основной содержание тот изменение, который предлагаться президент российский федерация в уголовно-процессуальный кодекс.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать этот инициатива президент, проголосовать за принятие законопроект в первый чтение, так как, на наш взгляд, это быть способствовать больший защищенность, повторяться, прежде все предприниматель, который получать возможность работать с тот информация, который содержаться на электронный носитель, в случай их изъятие в связь с расследование определенный уголовный дело.
спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
содоклад рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект вноситься изменение в статья 81, 82, 119, 166, 182 и 183 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, который предусматриваться порядок изъятие, хранение и возвращение законный владелец электронный носитель информация в ход расследование уголовный дело.
в частность, в часть четвертый статья 81 кодекс предлагаться устанавливать, что электронный носитель информация, изымать в ход досудебный производство, но не признавать вещественный доказательство, подлежать возврат лицо, у который они быть изымать. в свой очередь, электронный носитель информация, признавать вещественный доказательство, как это предусматривать пункт 5, который предлагаться дополнять часть второй статья 82 уголовно-процессуальный кодекс, должный храниться в опечатывать вид в условие, исключать возможность ознакомление посторонний лицо с содержаться на они информация и обеспечивать их сохранность и сохранность находиться на они информация, либо указанный электронный носитель информация должный быть возвращать их законный владелец после осмотр и производство другой необходимый следственный действие. при это статья 82 дополняться также положение, согласно который после завершение неотложный следственный действие и в случай невозможность возврат изымать в ход производство следственный действие электронный носитель информация содержаться на этот носитель информация мочь быть скопировать по ходатайство их законный владелец на другой носитель, предоставлять законный владелец изымать электронный носитель информация. одновременно уточняться, что копирование информация не допускаться, если это воспрепятствовать расследование преступление.
кроме то, в статья 182, 183 вноситься изменение, предусматривать порядок изъятие электронный носитель информация при производство соответственно обыск и выемка.
комитет в целое поддерживать принятие предлагать изменение, поскольку это, как указывать в пояснительный записка, позволять обеспечивать дополнительный защита право предприниматель и решать задача продолжение деятельность хозяйствовать субъект в случай изъятие электронный носитель информация в ход расследование уголовный дело.
вместе с то требовать уточнение положение, предусматривать, что копирование информация, содержаться на изымать электронный носитель, не допускаться, если это воспрепятствовать расследование преступление. по мнение комитет, слово "если это воспрепятствовать расследование преступление" допускать произвольный толкование, что в случай принятие указанный изменение мочь приводить к злоупотребление и нарушение право законный владелец электронный носитель информация. однако высказывать замечание можно учитывать при подготовка указанный законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение.
учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович. присаживаться.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. просьба записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый гарри владимирович, хотеть бы уточнять. президент проявлять этот инициатива, основываться на какой-то обращение предприниматель, то быть реальный практика подталкивать к принятие такой закон? это первый.
и второй. вы сказать, что речь идти только о предприниматель, но мы вступать, так сказать, в полоса массовый применение электронный носитель и, как говорить, интенсивно она проходить. так уточнять: это только в предпринимательство быть использоваться или какой-то иной направление охватывать?
минх г. в. уважаемый валентин степанович, я в свой доклад, видимо, не очень точно выражаться или, мочь быть, не очень доходчиво. речь идти об уголовно-процессуальный закон, уголовно-процессуальный кодекс, то быть речь идти о весь случай изъятие носитель, электронный носитель информация. в тот число, как я это сказать в доклад, речь идти о тот лицо, который заниматься предпринимательский деятельность и у который весь или очень большой объем, так скажем, рабочий информация храниться на электронный носитель. это мочь быть связывать и с бухгалтерия, и с договорный какой-то материал, и с другой материал, без который, по суть дело, работа предприниматель останавливаться, поэтому я и упоминать они отдельно. но, повторять, речь идти об уголовно-процессуальный закон, поэтому это касаться любой вид хранение информация на электронный носитель. это во-первых.
а во-вторых, да, действительно, такой проблема возникать прежде все из-за обращение предпринимательский структура. потому что не секрет — это тоже являться информация достаточно широко известный и распространять, — что иногда правоохранительный орган, злоупотреблять свой в тот число и процессуальный право, просто изымать весь объем информация, о который я уже сказать, и, по суть дело, блокировать работа тот или иной организация или индивидуальный предприниматель.
поэтому мы полагать, что, с один сторона, мы создавать условие, который обеспечивать дополнительный защита прежде все, мочь быть, предприниматель, но, как вы правильно отмечать, это мочь касаться и обычный человек, физический лицо, который тоже в процесс свой деятельность, обычный, непредпринимательский, мочь иметь довольно большой объем информация на электронный носитель, а с другой сторона, то самый мы никой образ не снижать тот арсенал уголовно-процессуальный возможность, который иметься у правоохранительный орган.
спасибо.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый гарри владимирович, к сожаление, в наш страна уже становиться норма, когда конкурировать фирма для организация разный так называть рейдерский схема как раз использовать вот этот схема, связывать с привлечение правоохранительный орган, который в ход обыск изымать разный род электронный носитель с информация. ну, кроме то что они блокировать работа хозяйствовать субъект, потом, когда речь заходить о то, что необходимый вернуть этот электронный носитель, предприниматель получать они не в полный объем: то крыса в подвал съедать, то потеряться информация, то стираться, то повреждаться, потому что компьютер упасть или ноутбук сломаться. вот в связь с то, что данный законопроект регулировать вопрос хранение и возвращение информация, как-то это учитываться в он или нет и, если нет, мочь быть, иметь смысл во второй чтение это учитывать?
минх г. в. да, этот проблема действительно существовать, это связанный с хранение любой вещественный доказательство. речь идти, конечно, не только об электронный носитель — иногда и моль мочь почикать тот же самый оргтехника. ну, это я шутить, конечно, но утрачиваться не только электронный носитель, но и материальный ценность — такой тоже бывать, мы это знать.
этот проблема, о который вы говорить, на наш взгляд, решаться в этот законопроект, потому что мы предусматривать возможность законный владелец при проведение обыск или выемка обращаться с ходатайство о копирование информация. этот право владелец, а что касаться правоохранительный орган, то для они это являться обязанность. поэтому если тот информация, который у ты изыматься, для ты важный, необходимый, то по такой ходатайство ты получать скопировать на аналогичный электронный носитель информация в полный объем. в данный случай, я думать, потеря карта память уже не повлечь за себя серьезный последствие.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
включать микрофон депутат сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр.
вопрос к докладчик.
уважаемый гарри владимирович, сказать, пожалуйста, насколько необходимо изымать компьютерный техника и флеш-карта и возможно ли, чтобы сотрудник следственный орган все-таки копировать этот данные на место, без изъятие?
спасибо.
председательствующий. гарри владимирович, вы вопрос.
минх г. в. уважать иван константинович, это абсолютно жесткий требование уголовный процесс: суд в качество доказательство рассматривать только оригинал, поэтому любой копировать информация не быть рассматриваться как доказательство. копирование производиться, но копировать, неоригинальный материал оставаться у законный владелец. здесь предлагать именно такой конструкция, потому что это объективный необходимый.
председательствующий. спасибо.
список вопрос исчерпывать. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть желающий, давать записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, три выступление всего.
вы от фракция или в индивидуальный порядок?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. от фракция.
семиминутный режим включать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, сколько понадобиться.
сухарев и. к. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! не кошмарить бизнес — благой дело, однако предложение бизнес о то, чтобы сотрудник следственный орган все-таки не изымать компьютерный техника, электронный носитель, а копировать содержаться на они информация и производить изъятие только на основание решение суд, не получать поддержка. также предлагаться допускать к копирование информация и изъятие компьютерный техника лишь сотрудник, отвечать квалификационный требование, и устанавливать максимальный срок хранение такой носитель не более срок предварительный расследование, однако и этот предложение учитывать не быть.
в настоящий время критерий оценка данный деятельность — от момент изъятие техника до момент вынесение постановление о признание ее вещественный доказательство — не иметься. кроме то, следователь, по суть, ничто не мешать признавать практически любой изымать предмет вещественный доказательство сразу после изъятие и хранить он в течение весь срок расследование уголовный дело, а ведь смысл изменение должный быть в то, чтобы не изыматься... фактически не иметь значение для расследование уголовный дело предмет изыматься обычно с цель психологический давление. мы считать, что это неправильный, ведь часто все оборудование изыматься по формальный признак, без производство следственный действие. оно мочь храниться месяц, а то и год, что кроме материальный наносить технологический, информационный, а также иной вид ущерб.
хотя предлагать нововведение действительно ограничивать незаконный действие следствие, данный законопроект предполагать, что непосредственно изъятие информация быть проводиться в лабораторный условие, то быть, по суть, как и быть, только теперь проговариваться условие возврат: если владелец бизнес хотеть получать свой данные обратно, то он должный обращаться с ходатайство в следственный орган, где весь это храниться, и сделать копия свой данный. мы считать, что нужный другой процедура, нужно, чтобы информация копировать и уносить с себя, наоборот, специалист из число сотрудник следственный орган, а компьютер и флешка мочь бы забирать только по решение суд. при это следовать отмечать, что в правоохранительный структура мало специалист, который в состояние квалифицированно выполнять этот задача.
еще один важный, а мочь быть, и основной проблема являться конфиденциальность тот сведение, который изыматься сотрудник следственный орган, ведь сотрудник мвд не подписывать соглашение о конфиденциальность информация, к то же они мочь не знать о то, что тот или иной информация являться конфиденциальный, а это мочь приводить к утечка информация.
повышение предпринимательский активность — вот главный цель данный законопроект, ведь надо, чтобы у мы развиваться бизнес, чтобы у мы быть благоприятный предпринимательский климат, и здесь важно, чтобы ставиться жесткий рамка именно для правоохранительный орган, необходимо четко регламентировать их действие и максимально ограждать бизнес от злоупотребление. сейчас зачастую происходить так: проверять, в частность правоохранительный орган, использовать свой полномочие вовсе не в интерес решение тот задача, который ставиться перед они, — к сожаление, бизнес сталкиваться с это постоянно. бизнес постоянно сталкиваться с беззаконие, который происходить по заказ конкурент или просто вследствие коррупционный заинтересованность правоохранительный орган, и с это надо бороться, надо искать настоящий преступник, а не коммерческий выгода.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект с условие внесение необходимый поправка во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
от фракция "единый россия" — марданшин рафаэль мирхатимович.
на семь минута включать.
марданшин р. м. я хотеть сказать, что предложение, высказывать сухарев от имя фракция лдпр, вполне разумный, озвучивать проблема иметь место, поэтому, так как мы этот законопроект принимать еще только в первый чтение, быть возможность этот поправка вносить ко второй чтение. а в целое фракция "единый россия" законопроект поддерживать и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо большой.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — бычков евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я бывший предприниматель, входить в союз работодатель липецкий область, и я неоднократно сталкиваться лично, как и мой коллега, с то, что очень много жалоба по повод именно этот проблема, когда правоохранительный орган изымать компьютер, изымать программа и на два-три месяц парализоваться работа предприятие. это огромный проблема, и данный законопроект просто делать очень маленький шаг в направление ее решение. и я абсолютно, полностью, стопроцентный поддерживать первый выступать, товарищ сухарев, именно по вопрос внесение дополнение, видимо, во второй чтение, с то чтобы правоохранительный орган делать копия именно на место изъятие и работать с копия, — пусть, мочь быть, они быть неоднократно проштамповывать, весь подписывать и с руководитель взять подписка, что он не быть изменение вносить в оригинал. но это очень важный проблема, и если мы продвигаться в это, то мы очень серьезно помогать наш предпринимательский сообщество.
спасибо.
фракция "справедливый россия" поддерживать, но именно с тот поправка, о который сказать коллега.
председательствующий. спасибо, евдокия ивановна.
от фракция кпрф — абалак александр николаевич. режим — семь минута.
абалак а. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! вообще, вот этот поправка к закон, который здесь предлагаться, показывать, что мы как полководец прошлый война. сегодня у каждый из сидеть здесь наверняка в рука либо айфон, либо какой-нибудь телефон с система Android, и весь вы знать такой понятие — "облачный вычисление", при использование который напрочь теряться смысл в хранение информация на локальный электронный носитель.
вот этот поправка — единственный, как я мочь она расценивать, — вести, так сказать, к прогресс, к то, что все предприниматель быть хранить свой данные на удаленный сервер. в связь с это у я вопрос к автор этот поправка: если данный у предприниматель храниться где-нибудь в штат аризона, то что вы быть изымать в этот случай? и не получаться ли, что мы искать не там, где потерять, а там, где светло? то быть если мы мочь изымать сервер какой-нибудь, то мы изымать, но если данные храниться в облако, а сегодня этот технология массово внедряться, то тогда мы изымать ничто не смочь, тогда надо либо дорабатывать, чтобы как-то учитываться возможность использование облачный вычисление, либо мы должный принимать другой вариант копирование информация, потому что тут, в этот поправка, никак не учитывать новый технологический достижение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
гарри владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" на "час голосование".
уважаемый коллега, в соответствие с принимать решение переходить к рассмотрение пункт 17, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". доклад депутат государственный дума елена леонидовна николаева.
николаев е. л., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон № 11690-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". данный законопроект быть вносить в государственный дума 24 январь. он направлять на введение новый правовой механизм государственный поддержка в обеспечение жилье экономический класс отдельный категория гражданин.
в законопроект отражать следующий основной положение. вводиться новый вид аукцион на право заключение договор аренда земельный участок федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство. цель данный аукцион являться продажа жилье экономический класс, построить на земля фонд РЖС, по устанавливать минрегион цена. победитель такой аукцион быть признавать застройщик, предлагать маленький цена 1 квадратный метр жилой помещение относительно цена жилье экономкласс, устанавливать ежеквартально министерство региональный развитие для субъект российский федерация. фонд РЖС быть проводиться данный аукцион на основание предложение министерство региональный развитие, содержать сведение о потребность в жилой помещение отдельный категория гражданин, а также на основание решение правительственный комиссия по развитие жилищный строительство. в этот цель министерство региональный развитие быть осуществляться сбор сведение о потребность в жилой помещение, предоставлять заинтересованный государственный орган исполнительный власть. по результат этот работа в фонд РЖС быть представляться список гражданин. после ввод в эксплуатация многоквартирный дом застройщик обязывать продавать жилой помещение по фиксированный цена гражданин, признанный нуждающийся в улучшение жилищный условие. я хотеть бы обращать на этот внимание, я считать, что это принципиальный новелла. во весь мир данный аукцион называться голландский аукцион.
законопроект неоднократно обсуждаться с заинтересованный федеральный орган исполнительный и законодательный власть, с экспертный сообщество и получать в целое положительный оценка. с учет обсуждение законопроект ко второй чтение его целесообразно дорабатывать в следующий часть.
необходимо прорабатывать вопрос о перечень категория гражданин, иметь право на приобретение жилой помещение экономкласс по фиксированный цена. так, целесообразно в указанный перечень включать молодой и многодетный семья, молодой специалист учреждение образование, здравоохранение, иной работник бюджетный сфера, гражданин, иметь право на получение социальный выплата за счет средство федеральный бюджет, и иной категория гражданин, перечень который должный устанавливаться правительство российский федерация.
в цель обеспечение минимально необходимый требование по качество и комфортность жилье, возводить на земля фонд и реализовать в рамка предлагать аукцион, в аукционный документация необходимо вводить квалификационный требование по архитектурно-планировочный, конструктивный и инженерный решение.
в цель оптимизация механизм определение потребность в жилой помещение экономкласс целесообразно наделять фонд РЖС полномочие по получение от орган государственный власть субъект российский федерация обобщенный сведение о потребность в такой жилой помещение.
проведение такой аукцион должно становиться дополнительный форма государственный поддержка в обеспечение гражданин жилье экономкласс, а также эффективный способ снижение его стоимость, о что неоднократно говорить избранный президент российский федерация владимир владимирович путин.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по земельный отношение и строительство мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! основной цель законопроект являться стимулирование развитие строительство жилье экономический класс. по законопроект иметься ряд замечание, но вместе с то я хотеть отмечать, что они мочь быть устранять ко второй чтение. комитет государственный дума по земельный отношение и строительство поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович.
уважаемый коллега, быть вопрос.
просьба включать запись на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, вы оставаться здесь, чтобы отвечать на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич. называть, кто вопрос.
нилов я. е. вопрос елена леонидовна. такой вопрос я задавать депутат шаккум в прошлое созыв государственный дума, когда приниматься базовый закон. хотеться бы знать ваш мнение по следующий вопрос. предприниматель быть добиваться снижение стоимость квадратный метр разный способ, но с учет высокий уровень коррупция в наш страна и недобросовестность бизнес они быть подкладывать в фундамент всякий мусор, быть использовать дешевый некачественный материал, бэушной материал, вместо нормальный дверь поставлять картонный дверь, обои быть самый дешевый и на такой клей, что они через несколько месяц отклеиваться. в подтверждение свой слово мочь предлагать посмотреть программа "человек и закон", который быть год два назад и в который показывать репортаж из нижегородский область, где построить дом за бюджетный средство, и житель, когда они туда переезжать, приходиться все переделывать. пол начинать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон депутат николаева.
николаев е. л. вы знать, вопрос качество строительство неоднократно подниматься на самый высокий уровень. последний раз мы обсуждать он в понедельник на встреча в истра, где как раз быть предъявлять первый опыт строительство жилье на земля фонд РЖС, в тот число малоэтажный жилье. я достаточно активно заниматься развитие малоэтажный строительство, поэтому мочь вы докладывать следующий.
на сегодняшний момент, во-первых, вводиться предквалификационный требование при проведение такой род аукцион, во-вторых, быть предложение о введение не только государственный надзор, но также негосударственный надзор, который, скоро все, быть обязательный при проведение соответствующий род строительный работа, и, естественно, оставаться весь остальной процедура по приемка в эксплуатация построить здание и сооружение, который полностью должный соответствовать проектный документация и норматив и регламент фонд РЖС.
поверять, требование фонд РЖС, например, по энергоэффективность гораздо высокий, чем средний по рынок сейчас, и для то чтобы выдерживать их, качество строительство должно быть достаточно высокий, иначе предприниматель просто не выходить на данный аукцион, это быть он в убыток. я считать, что именно на земля фонд РЖС у мы быть возможность проконтролировать качество строительство, именно поэтому мы предлагать данный норма апробировать на земля фонд РЖС, а в случай если мы увидеть эффективный работа данный механизм, распространять в дальнейший и на другой земля.
председательствующий. спасибо.
бычков евдокия ивановна.
бычков е. и. елена леонидовна, вы действительно очень много заниматься малоэтажный строительство, спасибо вы за это. вот я из регион (я депутат первый срок) и знать о ваш деятельность в предыдущий пять год.
у я следующий вопрос, вернее, на первый вопрос, который у я быть, вы уже отвечать, что главный критерий быть не цена, а срок и, наверное, качество строительство.
и второй вопрос: сказать, речь идти о многоэтажный строительство или о малоэтажка, то быть об индивидуальный жилье?
председательствующий. депутат николаева включать микрофон.
николаев е. л. в настоящий момент определение тип аукцион — это на самый дело прерогатива фонд в соответствие с тот план застройка территория, который принимать на данный земельный участок. надо сказать, что у федеральный фонд быть особый критерий по соотношение малоэтажный и многоэтажный жилье: в основной до 70 процент возводить жилье быть малоэтажный, и в этот смысл данный норма, конечно же, в первый очередь быть распространяться на этот жилье, но мы не исключать и то, что это быть распространяться и на многоэтажный жилье также.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос, елена леонидовна, тоже к вы. я вот внимательно посмотреть документ и не находить ответ на вопрос, который часто звучать: что такой доступный жилье? у мы средний заработный плата по страна на начало год — 23 тысяча 500 рубль, если исключать нефтяной, газовый сфера, банк, чиновник и так далее, то быть 14 тысяча, для бюджетник — 8 тысяча 500 рубль. на какой категория население по доход нацеливать этот закон? что означать слово "доступность"? какой категория человек смочь этот закон воспользоваться, с какой доход — 8 тысяча, 15 тысяча, 12 тысяча или 50 тысяча рубль в месяц?
председательствующий. депутат николаева включать микрофон.
николаев е. л. владимир николаевич, спасибо большой за вопрос. на самый дело уровень доступность очень серьезно варьироваться в зависимость от регион, именно поэтому мы ориентироваться на цена, который устанавливаться ежеквартально министерство региональный развитие для закупка жилье в цель использование для государственный нужда и для льготник. такой образ, это серьезный ограничение в план раздувание цена. надо сказать, что варьироваться она на сегодняшний момент от 22 тысяча рубль за квадратный метр в некоторый регион до 78 тысяча рубль в город москва. конечно же, уровень доступность в данный случай вещь относительный, во весь мир это считаться исходить из то, за сколько год мочь купить себя семья квартира в собственность.
но я еще раз говорить, данный закон направлять в первый очередь на льготный категория гражданин, который быть определяться при доработка данный законопроект и который как раз мочь рассчитывать на цена министерство региональный развитие и понижение этот цена. по наш экспертный оценка, в среднее понижение быть около 10 процент от первоначальный цена.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый мартин люцианович, насколько я помнить, действие закон о фонд содействие развитие жилищный строительство продлять до 1 январь 2013 год. успевать ли мы принимать этот закон? а если фонд прекращать свой существование, тогда что? или быть идея, чтобы продлять действие это закон?
спасибо.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
шаккум м. л. уважаемый николай васильевич, вы, наверное, иметь в вид срок действие фонд содействие реформирование жкх, потому что срок деятельность фонд содействие развитие жилищный строительство как раз не иметь ограничение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, мартин люцианович.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
рохмистров максим станиславович от фракция. режим — семь минута.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, я постараться сэкономить ваш время.
это действительно важный законопроект. неоднократно с этот трибуна последний, наверное, девять год я говорить о то, что проблема доступный жилье у мы пока только декларироваться, но не решаться. очень рад, что на последний заседание госсовет этот проблема тоже быть затрагивать и появляться какой-то критерий, хотя фракция лдпр давно уже говорить, что доступный жилье — это когда гражданин, проживать в свой регион, мочь купить жилье по социальный норма на свой пятилетний зарплата, поэтому он как раз быть вписываться в тот условие по ипотека, который сегодня существовать, и жилье гражданин действительно смочь приобретать. а то, что у мы, к сожаление, сегодня происходить... в москва, по-моему, — кто-то из эксперт подсчитывать, — среднестатистический гражданин со средний зарплата надо порядок сто год, чтобы купить себя квартира. поэтому у мы идти различный махинация со стоимость жилье и с декларирование свой доход: для банк человек надувать себя зарплата, покупать левый справка, потом брать кредит, который они не в состояние отдавать, и в итог мы получать социальный напряженность, когда и банк нести повышенный риск, и человек — без жилье, и появляться всякий товарищ, который на это хотеть наживаться.
думать, что в настоящий законопроект первый раз делаться попытка в какой-то степень решать проблема доступный жилье введение так называть голландский аукцион, то быть с понижение цена продажа. кстати говорить, с этот трибуна я неоднократно говорить о стоимость жилье по государственный заказ, который при прошлый администрация, прошлый правительство москва быть достаточно странный. то, кто не помнить, мочь напоминать, что средний стоимость жилье по государственный заказ в москва составлять 3700 доллар, хотя, например, в город париж стоимость жилье по муниципальный заказ не превышать 500 евро за квадратный метр. я взять как пример париж, чтобы вы понимать, потому что уровень жизнь в париж и в москва приблизительно сопоставлять.
и с этот трибуна я уже говорить, в что, собственно, корень зло, а корень зло в то, что 97 процент городской заказ выигрывать компания, 50 процент акция который принадлежать чиновник из правительство москва, из этот выигрывать тендер генподряд получать тот компания, который принадлежать сын директор департамент, который организовывать этот конкурс. слава бог, администрация поменять. к сожаление, есть предпосылка, что этот история быть повторяться на территория российский федерация, потому что: а) никто не сидеть; б) система не поменять. вот это, наверное, первый законопроект, который пытаться поменять ныне действующий система и вводить аукцион по цена продажа квадратный метр.
к сожаление, не все хороший, что можно быть бы сделать, в этот законопроект сделать, и это камень не в огород правительство, не в огород фонд, а, наверное, в наш с вы огород, потому что то, что сделать в этот законопроект, сделать в рамка тот самый любимый все 94-го закон, который и ныне действовать. уважаемый депутат, мы слышать очень много обещание от правительство, что вот, мол, быть скоро новый закон, который весь этот косяк 94-го закон изменять, на самый дело ничто не меняться, воровство по 94-му закон продолжаться и быть продолжаться. я уже говорить здесь, что на ленинградский атомный станция проводить аукцион по поставка оборудование, где производитель оборудование проигрывать, а контора, который строить коттедж в ленинградский область, выигрывать. то же самый в красноярск, где находиться предприятие роскосмос: весь конкурс выигрывать контора, который находиться в москва и в штат который пятнадцать человек, в основное они заниматься то, что выигрывать тендер, а потом бегать искать, кто бы они перепродавать. то быть 94-й закон весь это позволять, позволять воровать, и если ответственный лицо его сейчас не отменять или не поменять, то, наверное, надо быть новый президент принимать кадровый решение более кардинальный, а в отношение тот человек, который, извинять я, промумукать целый год, я думать, вывод должный быть более кардинальный, нежели чем просто кадровый, потому что уровень воровство в сфера госзакупки из 4 триллион в бюджет составлять 1 триллион.
уважаемый депутат, я предлагать еще раз вернуться к этот проблема в рамка рассмотрение бюджет, отменять ныне действующий 94-й закон, и если правительство не смочь наконец-то разродиться новый закон, то вносить он от имя депутат, рассматривать и принимать и в соответствие с принимать новый закон улучшать предлагать сегодня к рассмотрение законопроект.
весь депутат призывать поддерживать настоящий законопроект и поблагодарить автор за то, что он наконец появляться и что у человек появляться реальный возможность купить жилье по цена, существенно низко рыночный.
спасибо.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
федоткин владимир николаевич.
включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, пятый год я в государственный дума, и пятый год мы вести разговор о то, что у мы в россия действительно много малоимущий и надо строить доступный для они жилье. но наверное, любой в этот зал сказать, что проблема не только не решаться, а обостряться, судя по поток письмо, который к мы идти, — человек говорить: нет возможность ни вообще работать, ни зарабатывать нормальный сумма, нет никакой возможность откладывать деньги. закон быть, а бесплатный жилье нет. этот законопроект тоже, так сказать, коммерческий, ведь этот жилье тоже быть продавать. я не случайно спрашивать: а что такой доступный жилье? вчера выступать нынешний президент дмитрий анатольевич медведев, и он с трибуна на весь страна, на весь мир признавать, что половина семья, иметь двое ребенок, являться бедный, а среди семья, где трое ребенок, 70 процент являться бедный. то быть как ни подходить, а этот основный категория население, гражданин, иметь ребенок, который быть, наверное, завтра опора россия, получаться, не подпадать под этот закон. я не случайно спрашивать, что такой доступный жилье, с учет вчерашний выступление нынешний президент страна.
буквально месяц назад журнал "российский федерация сегодня", который весь мы читать, опубликовывать данный росстат — я подчеркивать: росстат, а не оппозиция или кто-то еще, — подтверждать, что число бедный за прошлый год в россия возрастать. обычно наш политический руководитель страна говорить: уменьшаться, а росстат сказать, что возрастать, — вы мочь сам этот журнал почитать и убеждаться. наверное, с росстат в этот план спорить трудно. там же росстат указывать, что 80 процент население страна сейчас жить, как говориться, от зарплата до зарплата, то быть человек тратить все, весь доход на текущий потребление, и ничто не оставаться на то, чтобы хотя бы рубль откладывать на жилье даже этот экономкласс. а если еще учитывать, что мы обещать в близкий год (газ — ежегодно 15 процент рост, электроэнергия — 10 процент рост, теплоэнергия — 10 процент рост, зарплата не поспевать за они, пенсия не поспевать), то у я возникать вопрос, еще раз: что же такой экономкласс? на кто он рассчитать — на тот, у кто доход 50 тысяча рубль и более, или на основной масса, который составлять и врач, и учитель, и социальный работник, и тот, кто сегодня работать на производство, у кто зарплата 7, 8, 12 тысяча, у кто копейка лишний нет?
я хотеть бы, чтобы этот закон не превращаться в очередной формальность — закон быть, а результат нет. и очень просить бы наш соответствующий комитет и николаев елена леонидовна ко второй чтение сделать какой-то расчет, все-таки это закон, требовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
федоткин в. н. буквально предложение один.
хотеться бы понимать, на какой семья рассчитать данный закон, смочь мы выходить и сказать: товарищ, с ваш доход после вступление в сила этот закон вы смочь себя приобретать жилье — или мы сказать, что нет, товарищ, никто из вы этот закон не затрагивать, потому что вы не смочь платить. и очень просить: там, где речь идти о деньги под этот закон, давать хоть какой-то элементарный расчет, сколько деньги и на кто, кто от это закон выигрывать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
докладчик быть выступать с заключительный слово?
включать, пожалуйста, депутат николаева микрофон.
николаев е. л. спасибо большой за такой профессиональный обсуждение этот вопрос. на мой взгляд, этот законопроект действительно позволять мы достаточно серьезно продвигаться с точка зрение доступность жилье. и я хотеть бы отвечать наш коллега.
владимир николаевич, еще в прошлый год только 17 процент население мочь позволять себя приобретать в собственность, купить жилье. в этот год из-за снижение цена квадратный метр, в тот число на земля фонд РЖС, по экспертный оценка, 38 процент население российский федерация мочь себя позволять купить в собственность жилье с использование механизм ипотека. это означать, что действительно количество человек, который мочь позволять себя купить жилье в собственность, расти с понижение цена квадратный метр. но всегда быть оставаться категория гражданин, который не смочь купить себя жилье в собственность. в связь с это мы готовить законопроект по социальный жилье и арендный жилье. это совершенно другой категория человек и другой возможность улучшать свой жилищный условие, другой механизм.
в целое — спасибо за обсуждение, и просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
депутат шаккум не настаивать на выступление? нет. выносить вопрос на "час голосование".
уважаемый коллега, мы возвращаться к пункт 8, это пропустить законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" докладывать петр иванович пимашков.
пимашков п. и.,  фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 9 октябрь 2009 год. законопроект предусматриваться возлагать на орган, осуществлять государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он, обязанность предоставлять бесплатный информация о зарегистрировать право на недвижимый имущество и сделка с он по запрос госорган в цель проверка достоверность сведение, представлять гражданин — государственный гражданский служащий, о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, а также соблюдение данные служащий ограничение в соответствие с федеральный закон "о государственный гражданский служба...". вместе с то издавать 21 сентябрь 2009 год указ президент российский федерация № 1065 и № 1066 данный вопрос быть урегулировать, в связь с это указывать норма законопроект утрачивать свой актуальность.
законопроект предусматриваться также вносить в закон "о государственный гражданский служба..." изменение, касаться порядок применение и снятие дисциплинарный взыскание. однако необходимо отмечать, что 21 ноябрь 2011 год быть принимать федеральный закон № 329-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция", реализовать нормативный положение законопроект. указанный закон вносить целый комплекс взаимоувязанный изменение, направлять на системный совершенствование государственный регулирование противодействие коррупция.
уважаемый коллега, учитывать излагать, комитет считать подготовка данный законопроект для рассмотрение государственный дума во второй чтение нецелесообразный и предлагать государственный дума отклонять данный проект. просить поддерживать позиция комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, петр иванович.
полномочный представитель президент, правительство не настаивать на выступление? выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". доклад представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба по тариф сергей валентинович шибнев.
сергей валентинович, пожалуйста.
шибнев с. в., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по тариф.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". в настоящий время в соответствие с пункт 5 часть 2 статья 4 федеральный закон от 30 декабрь 2004 год № 210-фз "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" федеральный орган исполнительный власть в область государственный регулирование тариф наделять полномочие по утверждение положение о взаимодействие орган государственный власть субъект российский федерация, осуществлять регулирование тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс, с орган местный самоуправление, осуществлять регулирование тариф и надбавка организация коммунальный комплекс. вместе с тот принятый федеральный закон от 27 июль 2010 год № 237-фз "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" в федеральный закон № 210-фз быть вносить изменение о передача на уровень орган исполнительный власть субъект российский федерация полномочие по регулирование тариф организация коммунальный комплекс. кроме то, быть вносить изменение, позволять орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование тариф запрашивать и получать у орган местный самоуправление, организация коммунальный комплекс информация и необходимый материал по вопрос установление, изменение и применение тариф и надбавка, регулируемый в соответствие с федеральный закон, в формат, определять орган регулирование субъект российский федерация, в тот число в рамка государственный информационный система.
ввиду достаточность норма действовать законодательство для обеспечение указанный взаимодействие правительство российский федерация подготовить законопроект, в который предлагаться исключение из федеральный закон полномочие федеральный орган исполнительный власть в область государственный регулирование тариф и надбавка по определение порядок взаимодействие орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять регулирование тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс, с орган местный самоуправление, осуществлять регулирование тариф и надбавка организация коммунальный комплекс. указанный полномочие федеральный орган исполнительный власть в область государственный регулирование тариф являться избыточный и поэтому подлежать исключение.
уважаемый депутат, данный корректировка закон носить технический характер. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, сергей валентинович.
содоклад ришат фазлутдинович абубакиров.
абубакиров р. ф., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рассматривать этот проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация, и отмечать следующий.
законопроект предлагаться вносить изменение в часть 2 статья 4 федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс", предусматривать исключение из компетенция федеральный орган исполнительный власть в область регулирование тариф полномочие по определение порядок взаимодействие орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять регулирование тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс, с орган местный самоуправление.
в связь с внесение в федеральный закон № 210-фз изменение полномочие по регулирование тариф организация коммунальный комплекс передавать в компетенция орган исполнительный власть субъект российский федерация. в соответствие с часть 3 статья 17 федеральный закон № 210-фз орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование тариф наделять полномочие запрашивать и получать у орган местный самоуправление, организация коммунальный комплекс информация, необходимый материал по вопрос установление, изменение и применение тариф и надбавка, а также определять формат такой запрос.
в связь с этот считать, что полномочие орган регулирование субъект российский федерация, предусматривать федеральный закон № 210-фз, являться достаточный для осуществление эффективный взаимодействие орган регулирование субъект российский федерация и муниципальный образование в цель государственный регулирование и контроль тариф и надбавка в коммунальный комплекс и дополнительный регламентация со сторона федеральный орган исполнительный власть давать вопрос не требовать.
с учет излагать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. вопрос быть? быть. просьба записываться на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич. называть, кто вопрос.
нилов о. а. докладчик от правительство.
председательствующий. пожалуйста.
нилов о. а. вопрос следующий: правильно ли я понимать, что прежний, так сказать, окрик со сторона правительство в отношение отдельный регион, который на 20—30 процент подымать тариф, теперь как бы предлагаться отменять или это что-то другой? просьба разъяснять, быть ли теперь федеральный правительство, ну, вот такой, как я считать, правильный образ урезонивать региональный исполнительный структура, умерять их аппетит в область тарифообразование на жкх.
шибнев с. в. спасибо.
я просто хотеть напоминать, что в тот же 210-м закон быть полномочие федеральный орган исполнительный власть по контроль и надзор за деятельность субъект и муниципальный образование, то быть вопрос контроль и надзор никто не снимать с повестка день, соответственно, весь полномочие, который принадлежать федеральный служба по тариф, реализовываться. в предлагать к рассмотрение законопроект предлагаться всего лишь исключать дублировать норма, который в связь с передача часть полномочие субъект российский федерация просто не нужный как норма, обязывать федеральный орган исполнительный власть разрабатывать некий порядок взаимодействие субъект российский федерация и муниципальный образование.
председательствующий. зелинский ян викторович.
зелинский я. в. сергей валентинович, сказать, пожалуйста, вот действующий законодательство — и вы в свой выступление сделать на это упор — орган субъект федерация предоставлять лишь право делать запрос в орган местный самоуправление, и все, но вы же знать, что в орган самоуправление царить полный бардак с тариф в коммунальный сфера. кто же быть они контролировать, какой образ они быть наказываться в случай нарушение закон?
спасибо.
шибнев с. в. данный изменение, 237-м закон, устанавливаться не только право субъект запрашивать информация в тот формат, который необходимый для расчет тариф или предельный индекс, но и прямой обязанность муниципальный образование и организация коммунальный комплекс такой информация предоставлять. за, так сказать, некачественный предоставление информация они нести ответственность. также существовать обязанность в соответствие со стандарт раскрытие информация публиковать весь информация о свой деятельность. и в общий, это зависеть от субъект и орган федеральный уровень, насколько качественно быть осуществляться контроль.
председательствующий. коллега, быть предложение заканчивать вопрос, проводить запись на выступление и затем переходить к "час голосование". нет возражение? нет.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос к сергей валентинович.
вы помнить, год назад владимир владимирович путин на заседание правительство, показывать по телевидение, возмущаться, говорить: "я сказать, чтобы на 15 процент и не много расти тариф на жкх в регион". и приводить пример: в ряд регион быть рост на 23 процент, 30 процент, а в два или три регион даже 43 процент. и он тогда персонально давать задание министр разбираться, приводить в соответствие и наказывать, а потом вдруг раз — и все исчезать, и никакой информация после это я не мочь находить в отношение то, разбираться, не разбираться. это к вопрос об эффективность наш закон и решение. как представитель правительство вы мочь сказать, все-таки наводить в этот регион порядок, снижать они до 15 процент с 43 процент, с 30 процент или они так и проживать весь год с повышенный тариф? то быть закон закон, а регион регион.
шибнев с. в. наверное, то, о что вы говорить, много касаться электроэнергетика, а в данный случай речь идти об организация коммунальный комплекс. что касаться организация коммунальный комплекс, в 2012 год такой скачков уже точно не быть. как вы знать, мы...
из зал.  (не слышно.)
шибнев с. в. нет, ну контроль осуществляться систематически. если необходимый информация по проводить мероприятие, то вы сделать запрос, и мы на этот запрос, конечно же, подробный информация вы представлять.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. да, вопрос к сергей валентинович.
какой-то время назад быть большой совещание под председательство владимир владимирович путин, где он возлагать ответственность за завышение тариф на руководство субъект. после это зашевелиться наш руководитель в субъект, выяснять, что действительно быть такой проблема, действительно завышение быть. в связь с это вопрос вы: ваш служба хватать или не хватать полномочие, устанавливать действующий закон, для нормальный функционирование? это первый. второй: хватать ли сила или, мочь быть, не хватать сила для нормальный, действенный работа? и нет ли на место в ваш структурный подразделение связка с действующий власть, в связь с что они просто как бы вынуждать бездействовать, связанный по рука?
пользоваться случай, хотеть обращать ваш внимание на город луховицы московский область, где в течение продолжительный время луховицкая жилищно-коммунальный компания завышать тариф на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, на десять секунда.
нилов включать микрофон, пожалуйста.
нилов я. е. спасибо.
депутат возмущать, глава возмущать, житель возмущать тоже, все биться. запрос депутат отправлять — начинать шевелиться, но, как говориться, воз и ныне там, с место не сдвигаться. просьба поставлять вопрос на контроль и поручать ваш структурный подразделение все-таки вмешиваться, чтобы добиваться результат.
шибнев с. в. обязательно разбираться, что там в луховицы, в предел наш полномочие.
что касаться полномочие, они определять постановление правительство № 332 "об утверждение положение о федеральный служба по тариф" и ряд нормативный акт, в тот число на уровень закон. контрольный полномочие хватать.
что касаться сила, сила всегда не хватать, но мы пытаться все-таки системно выстраивать этот работа: у мы быть и процедура досудебный урегулирование разногласие, и контрольный комиссия, служба также обладать полномочие по возбуждение административный производство в случай наличие состав административный правонарушение. весь этот работа вестись.
что касаться луховицы, попробовать разбираться. я передавать информация в управление, сделать запрос, что там происходить.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, вы быть записывать на вопрос.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей валентинович, вы, вероятно, быть в нарьян-мар, когда президент уходить провожать там совещание по жкх, где быть озвучивать вообще огромный цифра. вы, наверное, хорошо другой знать, что у мы сегодня в система жкх собираться наличный более 3 триллион и еще 300 миллиард к этот... б о ў льшой часть канализироваться, то быть вывозиться на запад. не считать ли вы, что ваш законопроект прямо противополагать тот поручение, что быть давать президент в нарьян-мар?
шибнев с. в. данный законопроект предлагаться технический коррекция действующий законодательство, убираться дублирование функция, дублирование обязательство федеральный орган исполнительный власть по разработка порядок взаимодействие субъект и муниципальный образование. так как закон № 237-фз такой порядок уже устанавливать, старый норма, существовать в закон № 210-фз, просто не нужный. рассматривать законопроект предусматриваться коррекция только этот норма, то быть аннулирование этот обязательство.
председательствующий. спасибо, сергей валентинович, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть. давать проводить запись.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
записываться пять человек.
уважаемый коллега, мы прерывать обсуждение пункт 11.
объявляться "час голосование".
на голосование выноситься пункт 2, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о право инвалид".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", третий чтение. у мы быть записываться для выступление по мотив.
от фракция кпрф — локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е.,  фракция кпрф.
уважаемый депутат, фракция кпрф не быть голосовать за данный законопроект. владимир николаевич в свой выступление утро сказать, что это еще один шаг на путь к демократия, к углубление демократия. давать о демократия несколько слово сказать.
мы, фракция кпрф, с самый начало быть против, когда вы, я иметь в вид фракция "единый россия", уничтожать институт избрание губернатор — и тогда тоже с этот трибуна идти речь о демократия, о ее углубление, о поступательный движение и так далее. мы весь этот время бороться за возвращение этот институт. несмотря на то что в законопроект, который представлять президент под давление общественность, в результат всплеск протестный настроение, появляться вот этот первый политический фильтр, фильтр президент, ключ от который находиться в кремль, мы проголосовать за законопроект в первый чтение, потому что надеяться, что ко второй чтение все-таки возобладать разум, мы суметь договариваться, убеждать в что-то друг друг и находить разумный выход, но нет — вы ко второй чтение придумывать еще один фильтр, второй фильтр, ключ, код от который находиться внизу, в муниципалитет, представительный орган власть.
уважаемый владимир николаевич — я быть апеллировать к вы, вы уж извинять — сказать, что в российский федерация почти триста тысяча депутат представительный орган местный самоуправление, но он не сказать, сколько из они представитель "единый россия", другой партия. в свой время депутат володин — володин тогда быть депутат — давать этот расклад: там абсолютный меньшинство представитель оппозиция. безусловно, вы сильный в сельский местность — я обращаться к "единый россия", — терять город, терять научный центр. в результат использование административный ресурс доминирующий позиция у вы именно в сельский местность. я уж не говорить об общественный организация тип ВСМС, который тоже являться часть вертикаль и который тоже можно использовать здесь в определенный утилитарный цель. но это не демократия, это не закон о выборы! перефразировать библейский легенда: легко верблюд проходить сквозь игольный ушко, чем по этот закон избраться губернатор кандидат от оппозиция.
кто нужный вот этот губернатор двойной очистка? у я быть три версия. мочь быть, кто-то хотеть подставлять президент медведев, доводить до карикатура данный законопроект, мочь быть, тандем превращаться в тянитолкать — кто-то давить на газ, а кто-то давить на тормоз, — но я казаться вероятный другой: терять политический влияние, терять политический темп, вы пытаться, закручивать вот этот административный гайка, решать весь проблема. но не удаваться — гайка рано или поздно сорвать!
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
от фракция лдпр — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, два вот этот законопроект, который мы сегодня принимать в третий чтение... надо, наверное, просто поглядеть, кто это выгодный. вот смотреть, что у мы происходить. по второй законопроект мы весь политический партия, абсолютно все — неважный, какой количество они быть, — ставить на один планка с политический партия, который уже завоевывать определенный авторитет в общество, представлять и в областной законодательный собрание, и в орган местный самоуправление, который давно уже на политический поле. и вот в этот случай мы говорить: все равный, и неважно, что в лдпр двести пятьдесят тысяча член... я не знать, сколько член в "единый россия", в кпрф и так далее, но все равный все равный, не надо собирать никакой подпись, все участвовать. для что это делаться? для то, чтобы, как вы знать по итог декабрьский выборы, размывать голосование и чтобы партия власть снова получать много: элементарный математический подсчет показывать, что в результат подобный перераспределение голос вы на 10 процент больше реально мочь получать. поэтому не надо говорить, что вот, мол, мы такой добренький, пожалуйста, все участвовать в выборы. это первый.
второй, о законопроект о выборы губернатор, который мы сегодня с вы принимать. лдпр давно заявлять, что мы категорически против выборы губернатор. я, как человек из курский область, знать, к что приводить выборы, например, герой советский союз александр владимирович руцкой: область потом замучиваться отчитываться по долг, расплачиваться. такой пример не единичный, их много, можно вспомнить и алтайский край, и другой регион, где человек выбирать популярный человек, абсолютно незнакомый с методика управление огромный регион. мы в этот план по крайний мера честный и в этот часть как раз мочь поддерживать данный законопроект, потому что никакой выборы губернатор все равный не быть. в советский время, вы, наверное, помнить, многие из вы, быть такой реклама: "летать самолет "аэрофлот"!" — как будто у мы быть другой авиакомпания. вот тот же самый сейчас и вы делать: выбирать быть из тот, кто вы позволять выбирать. я не быть рассказывать про весь этот закон, мы он достаточно уже вчера мусолить, невзирая на наш регламент, с нарушение весь и весь, но бог с это. не быть никакой выборы губернатор! но вы хотеть сохранять контроль? вы он сохранять, поэтому опять вы это выгодный — вы под маска то, что якобы мы давать право народ выбирать, полностью лишать он этот право.
мы честный и, как говориться, рука умывать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
от фракция "единый россия" — попов сергей александрович.
попов с. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать действительно очень важный закон, и я хотеть депутат-оппонент сказать прежде все следующий. подавлять большинство население россия выступать за прямой выборы губернатор, и этот закон реально открывать возможность такой выборы. это первый и принципиальный момент.
второй. этот закон достаточно сбалансировать. посмотреть: механизм и выборы, и отзыв руководитель субъект российский федерация достаточно четко прописывать, точно так же, как и возможность партия влиять на подбор кандидатура и инициировать отзыв, если тот или иной руководитель не справляться со свой обязанность.
самый большой диспут идти по повод то, кто быть кандидат, как кандидат мочь приходить к рубеж, когда за они быть голосовать население. уважаемый коллега, закон предлагать развилка. вот, кстати, многие ведь говорить об условие — равный, неравный... когда мы говорить о руководитель субъект, мы должный внимательно к это подходить, ведь это не просто выборы в муниципалитет, в горсовет, это даже не выборы мэр, руководитель субъект — это высокий власть, и отбор кандидатура должный проходить очень тщательно.
принципиальный для мы являться следующий вопрос. партия, который представлять здесь, в государственный дума, что бы вы, коллега, ни говорить, спокойно решать тот задача, который связанный, например, с вопрос поддержка кандидат депутат на уровень муниципалитет и глава исполнительный власть на уровень местный самоуправление, который он должный получать. а как же иначе? если человек хотеть возглавлять субъект, он должный быть узнавать, он должный владеть ситуация, должный понимать, какой проблема сегодня волновать население, — как же без это? — и он должный заручаться соответствующий поддержка. это нормальный, естественный практика. кстати, уровень этот поддержка быть определять сам субъект, ведь надо быть еще принимать закон в субъект российский федерация. ну и наконец, не получаться у партия собирать подпись — всегда быть возможность пойти как самовыдвиженец. пожалуйста, собирать подпись, работать в общий режим, работать по тот система, который вы удобный. но это хороший стимул для соперничество, хороший стимул для рост политический сила, для конкуренция в конечный счет.
"единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать весь депутат он поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
от фракция "справедливый россия" — мизулина елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! давать не быть лицемерить: в основа этот законопроект очень простой чувство — страх власть в лицо "единый россия" перед народ и его выбор. задавать вопрос: если власть действительно руководствоваться чистый помысел и действительно хотеть вернуть народ конституционный право непосредственно избирать губернатор, что она делать? предлагать прямой выборы в два тур при тайный голосование. а если она не хотеть возвращать прямой выборы, но бояться об это прямо сказать, что она делать? предлагать этот законопроект и тройной фильтр: партийный фильтр или самовыдвиженец со сбор подпись, президентский фильтр и муниципальный фильтр, да еще нотариальный удостоверение подпись. вы только подумать: нотариальный удостоверение подпись депутат! это тоже фильтр, четвертый. что менять этот законопроект? брать два момент: выдвижение и процедура голосование.
выдвижение. сейчас: "единый россия" выбирать из свой, а президент фильтровать. быть: выдвигать разный партия либо самовыдвижение. вроде бы новшество — а кто фильтровать? президент, депутат и глава регион. большинство из они кто в субъект? из "единый россия".
голосование. сейчас голосовать депутат от "единый россия" — а быть кто? народ. а из кто он быть выбирать? из тот, кто добро давать "единый россия". сказать я, пожалуйста, мочь проходить такой кандидат, который не поддерживать президентский фильтр или депутатский, муниципальный? да это почти невозможный! а вы это ничто не напоминать? помнить, в ссср быть нечто похожий. мы как с вы выбирать депутат? тот, кто одобрять кпсс, правда, кандидат быть один в бюллетень. а что изменяться? ну быть два — а кто одобрять этот кандидат? опять один и тот же партия — "единый россия".
я думать, что тот, кто сегодня толкать общество к такой род соревнование в хитрость во время выдвижение, регистрация и голосование, мочь быть, даже гордиться свой вот такой креатив, но быть очень хороший русский пословица: "не рой яма другой — сам в она попадать". изначально вы ставить общество и тот, кто мыслить иначе, чем "единый россия" — партия власть, в ситуация, когда они должный находить выход, и они он находить, но он быть не в ваш польза!
"справедливый россия" не быть принимать участие во всероссийский обман и не быть голосовать за данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
уважаемый коллега, выступление по мотив завершать.
ставить проект федеральный закон на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	83 чело.	18,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
принимать.
переходить к пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с освобождение политический партия от сбор подпись избиратель на выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление".
у мы быть выступление по мотив. от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! данный законопроект, вообще-то... вот резник с шаккум в прошлое созыв вводить такой практика. я такой закон называть братский могила. почему? потому что в закон вроде весь лишь поправка вноситься, но если начинать читать, то тут и в один, и во второй, и в третий... и самый главное, что я удивлять, владимир николаевич, что в ваш закон быть в несколько статья такой термин... вот соленый, вы знать, родоначальник парламент, говорить, что закон должный быть простой и понятный и землепашец, и аристократ, а вы вносить такой положение: федеральный закон мочь быть предусматривать. а мочь быть не предусматривать. то быть слово "мочь быть", я казаться, в терминология закон вообще быть не должно, потому что это неопределенный формулировка.
второй. да, этот закон предусматривать некий либерализация — снижение количество собранный подпись, можно даже сказать, на порядок. я доводиться избираться и собирать двадцать пять тысяча подпись для регистрация. помнить, как комиссия, в основное ваш, — ну, тогда с другой название быть партия, "наш дом — россия" или как-то по-другому называться, неважно, — как они скрупулезно проверять мой подпись и как нескрупулезно проверять подпись другой. а самый страшный — нотариальный заверение подпись, это вообще очень накладный дело. вот вы уменьшать на порядок, а пойти попробовать у нотариус простой бумажечка получать. вы только зайти к нотариус — и уже 500 рубль заплатить за то, что зайти, потом на бумажечка вы печать поставлять — еще 180 рубль заплатить, потом еще что-нибудь. то быть, с мой точка зрение, нотариус сегодня один из самый безответственный и самый зажиточный человек, понимать? а мы этот закон повышать... ну, наверное, у кто-то нотариальный контора быть свой, поэтому они такой образ оптимизировать свой доход.
третий момент. вот с мой точка зрение, закон надо писать так, чтобы потом не ссылаться на что-то еще. я казаться, что депутат в третий чтение надо раздавать окончательный текст закон, а не так, что вот в такой-то статья после слово такой-то читать слово такой-то, а это слово — упразднять. ну вот попробовать прочитывать текст закон. я не хотеть занимать ваш внимание, двадцать три секунда оставаться, но если вы он прочитывать, то вы ничто в он не понимать, потому что, чтобы этот закон прочитывать, надо еще три рядом полагать и посадить пара эксперт, который быть вы пояснять. то не менее либерализация и уменьшение число подпись мы поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от фракция лдпр — иванов сергей владимирович.
включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, просить оценивать такт фракция лдпр: поскольку я в предыдущий выступление касаться этот законопроект, мы экономить целый три минута для наш высокий собрание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
от фракция "единый россия" — вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеться бы на сетование наш коллега из кпрф отвечать, что демократия, демократический процедура никогда не быть и не быть дешевый, никогда не быть и не быть простой, равно как и описание они в любой нормативный акт, в тот число в закон, который мы сейчас обсуждать и принимать, я надеяться, консолидированный большинство. в любой случай всякий процедура, который предусматривать участие наш гражданин в голосование, в выборы, участие политический партия, не мочь быть простой, потому что она подразумевать под себя целовать система сдержка и противовес, целый система условие и гарантия, при который гражданин российский федерация мочь осуществлять свой право избирать и быть избранный.
и именно в совокупность с тот закон, который мы перед это обсуждать, с закон, который предусматривать прямой всеобщий тайный выборы губернатор, выборы губернатор при тайный голосование, мы рассматривать закон, который упрощать выдвижение весь политический партия, а они быть очень много в самый близкий время, свой кандидат на выборы весь уровень, значительно упрощать. именно это в совокупность и давать упрощение в тот число и регистрация потенциальный кандидат на высокий должность в субъект российский федерация. именно это подталкивать весь политический партия, как ныне существовать, так и вновь образованный, идти в регион, идти в муниципальный образование, завоевывать там свой сторонник и опираться на они потом при выдвижение кандидат на выборы губернатор. поэтому надо внимательно рассматривать каждый закон, являться часть политический реформа, который проводиться по инициатива президент российский федерация, который поддерживаться так или иначе весь ныне действовать крупный политический партия, в тот число присутствующий здесь, в стена государственный дума. и мы призывать вы проголосовать за этот закон как за часть политический реформа, который упрощать, демократизировать процесс выборы в российский федерация и который позволять весь гражданин, весь политический пристрастие использовать свой идея, использовать этот возможность и выдвигать свой кандидат на свободный выборы на территория российский федерация. просить поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
от фракция "справедливый россия" — доронин сергей александрович.
включать микрофон.
доронин с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! партия "справедливый россия" много год добиваться то, чтобы сбор подпись для политический партия быть отменять. лидер наш партия неоднократно ставить этот вопрос перед президент, и сейчас, когда идея наконец получать поддержка, мы просить все поддерживать этот закон, одобрять он. причина очень простой: в россия, как известно, можно придираться даже к телеграфный столб, а уж то более легко придираться к то, кто обязанный собирать тысяча подпись, и во многий место, я бы сказать, слишком многий, этот возможность пользоваться, пользоваться, понятно, для то, чтобы на основание так называть недостоверность подпись не допускать к выборы неугодный. это один сторона медаль, а быть и другой: сбор подпись в предыдущий год превращаться в некий конвейер для получение прибыль политтехнолог. ни для кто не секрет, что во многий регион, пожалуй во весь, тот политический сила, который обязанный быть собирать этот подпись, пользоваться услуга политтехнолог, который за деньги собирать необходимый количество подпись, и этот другой сторона медаль сделать сбор подпись уже некий профанация. итог этот административный восторг мы знать: кандидат, даже обладать необходимый известность, но неугодный власть, вдруг оказываться обладатель недостоверный подпись и к выборы не допускаться, а тот, кто никакой аллергия не вызывать, даже если они вообще никто не знать, к выборы допускаться, их подпись рассматриваться поверхностно, и этот кандидат и партия допускать к выборы.
в последний время много говориться об административный барьер. так вот процедура сбор подпись становиться самый настоящий избыточный административный барьер, барьер, препятствовать нормальный политический конкуренция, и мы голосовать сегодня за этот закон, чтобы этот избыточность наконец снимать.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
выступление по мотив завершать.
ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать.
переходить к рассмотрение пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". у мы быть один выступление по мотив — семенов владимир владиславович, фракция лдпр.
включать микрофон.
семенов в. в., фракция лдпр.
коллега, очень нужный и своевременный закон. безусловно, он, мягко говорить, достаточно сильно изменяться после первый чтение, но фракция лдпр готовый он поддерживать, потому что данный законопроект решать главный задача — обеспечивать экстренный помощь наш турист, который оказываться в тяжелый жизненный ситуация за предел наш страна. мы с вы весь помнить история с компания "капитал тур" и "ланта-тур...", и если бы мы работать чуть быстро, то, наверное, мочь бы уже турист "ланта-тур..." помогать.
закон, конечно же, надо принимать. быть очень большой вопрос по он с точка зрение техника прохождение в государственный дума, просто огромный, как я уже сказать, закон сильно изменяться. я казаться, что он становиться хорошо, но то, как это происходить, вызывать очень большой вопрос, поэтому фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но хотеться бы, чтобы в дальнейший у мы подобный процедура прохождение законопроект не повторяться.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир владиславович.
выступление по мотив завершать. ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, законопроект, рассматривать во второй чтение, — проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
пункт 10, законопроект, рассматривать в первый чтение, — проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
и пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство", первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, возвращаться к обсуждение пункт 11 повестка день. у мы пять человек записываться на выступление. я предлагать сначала давать по семь минута выступать от фракция и потом один депутат три минута.
от фракция кпрф — федоткин владимир николаевич.
включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я в корень не согласный с сергей валентинович, представитель правительство, в то, что законопроект носить технический характер. никакой он не технический! закон, который затрагивать судьба десяток миллион человек, весь страна не мочь быть технический, это судьбоносный, политический закон!
обращать внимание на название законопроект: о внесение изменение в закон "об основа регулирование тариф...". сразу напрашиваться вопрос: а вот этот закон, если мы сейчас его принимать, как он сказываться на сам тариф? что, этот тариф снижаться или хотя бы быть стабилизировать на существующий уровень? почувствовать ли население польза от этот закон? я мочь сразу сказать: нет, тариф расти и быть расти далеко, снижение не предвидеться.
я не случайно спрашивать представитель правительство, как выполнять поручение владимир владимирович путин о приведение тариф в регион в прошлый год в соответствие с установленный предел, то быть чтобы повышение быть не много чем до 15 процент. я обещать давать определенный справка по этот вопрос — не надо, я знать, что не выполнять этот указание, и по один простой причина: сегодня региональный и местный орган все далеко и далеко отодвигаться от вопрос регулирование тариф, потому что это становиться не в их власть.
почему не выполнять этот задание? да все очень простой. у мы сегодня большинство всевозможный тэц, предприятие, производить, скажем, тепло, становиться, уже становиться коммерческий, частный. тепловой сеть, как правило, частный, добыча вода частный, водосеть частный, электроэнергия — то же самый, то быть власть уже не иметь в рука рычаг управление этот собственность, этот рычаг находиться исключительно в коммерческий рука. и когда власть говорить: "ну-ка, сказать, пожалуйста, почему у ты на 30—35 процент тариф возрастать, население не мочь столько платить, пенсия и зарплата отставать, можно повышать на 15 процент, не много", — они отвечать: "да ради бог, давать сделать 15, 10, давать 5 процент сделать, но компенсировать мы выпадать доход, доход, который мы потерять в связь с уменьшение тариф". почему? да потому, что себестоимость производство электроэнергия, тепло, добыча вода и так далее все расти. а региональный и муниципальный власть говорить: "извинять, господин, у мы деньги нет, у мы не хватать на самый необходимый". и возникать неразрешимый проблема: структура, который предоставлять услуга жкх, не мочь понижать тариф, потому что у они высокий затрата, а власть региональный и муниципальный не мочь это сделать, потому что нет деньги на компенсация.
нужно сказать, что законопроект очень однобокий и очень узкий, из он выпадать самый главное — как мы быть влиять на частник, который продавать услуга жкх. а впереди быть плохо. я говорить о то, что газ и электроэнергия в россия быть дорожать каждый год на 15 процент, тепло — на 10 процент и так далее. куда же это спрятать, это все равный быть выползать. кроме то, износ сеть — электрический, тепловой, водопроводный, — он и так запредельный, да еще быть увеличиваться, требоваться средство на ремонт, и это тоже в себестоимость входить. естественно, никакой рекомендация, хоть трижды президент, хоть трижды правительство, хоть наш, не быть выполнять, и этот закон ничто не изменять в хороший сторона. кроме то, вы помнить, мы принимать недавно федеральный бюджет на три год, в который записывать: трехкратный уменьшение расход бюджет на жилищно-коммунальный хозяйство — трехкратный на три год! это тоже дополнительный бремя ложиться на тариф. вот вы разводить рука — надо быть читать закон о бюджет, прежде чем голосовать, а там именно трехкратный снижение расход запланировать. то быть с какой сторона ни посмотреть, получаться, что затрата на производство услуга жкх расти, и расти быть очень быстро. мы говорить, чтобы федеральный власть как можно мало вмешиваться, — а кто же тогда быть этот каша расхлебывать? простой учитель, простой врач, простой токарь или слесарь? у они нет деньги. знать, как у мы повышать зарплата бюджетник? заставлять работать на полтора-два ставка и говорить: вот у они зарплата возрастать. ну, на полтора-два ставка — так можно человек замучивать, он же нужный и быть в этот случай больше, потому что он больше энергия тратить.
поэтому данный законопроект, с какой сторона ни подходить, не только не решать проблема, а усугублять она, еще много отделять власть от тот, кто предоставлять жилищно-коммунальный услуга и кто реально устанавливать на они тариф. муниципальный власть, региональный власть ничто не получать в свой арсенал после принятие этот закон. мы не мочь он поддерживать, потому что, прощать, данный законопроект пустой.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
от фракция лдпр — журавлев сергей валерианович.
включать микрофон.
журавлев с. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, настоящий проект федеральный закон направлять на исключение полномочие федеральный орган исполнительный власть в область государственный регулирование тариф по определение порядок взаимодействие орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять регулирование тариф организация коммунальный комплекс, с орган местный самоуправление, осуществлять этот регулирование. с один сторона, казаться бы, это благо, с другой сторона, это влечь за себя повышение тариф и непростой ситуация в сфера жкх. мы знать, сколько у мы сегодня нерешенный проблема, а это самый злободневный тема. если мы посмотреть результат социологический опрос, то после вопрос в часть избирательный право  идти проблема, касаться сфера жкх, этот цифра зашкаливать. это серьезный тема, который мы должный подымать. настоящий закон направлять на то, чтобы подымать именно этот тема. она действительно злободневный, и многий момент в этот закон пропустить, поэтому мы хотеться бы, чтобы законотворчество в этот направление продолжаться.
фракция лдпр быть поддерживать законопроект в первый чтение, но вопрос достаточно много. я просить поддерживать этот законопроект и внимательно относиться ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — николаев елена леонидовна.
включать микрофон депутат николаева.
николаев е. л. настоящий законопроект предлагаться на самый дело решать один простой технический коллизия, возникать в результат принятие федеральный закон № 237-фз "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", который вносить изменение в закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и который полномочие по регулирование тариф организация коммунальный комплекс быть передавать на уровень орган исполнительный власть субъект российский федерация. забывать исключать избыточный норма из 210-го федеральный закон, мы в принцип давать возможность иметь противоречивый мнение по один и тот же позиция, поставлять то самый орган исполнительный власть в регион в ситуация невозможность дальнейший движение. у орган муниципальный образование по регулирование тариф оставаться только полномочие по установление надбавка к тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс в соответствие с предельный индекс (обращать внимание: в соответствие с предельный индекс, установленный орган регулирование субъект российский федерация для соответствующий муниципальный образование), а также по установление тариф на подключение к система коммунальный инфраструктура. это относиться как к частный производитель, так и к муниципальный производитель, поэтому этот закон иметь самый широкий сфера действие.
также указанный 237-м закон быть вносить изменение и в статья 17 федеральный закон, который устанавливать порядок взаимодействие орган регулирование субъект российский федерация и орган регулирование муниципальный образование. так, орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование тариф наделять полномочие запрашивать и получать у орган местный самоуправление, организация коммунальный комплекс информация и необходимый материал по вопрос установление, изменение и применение тариф и надбавка, регулируемый в соответствие с федеральный закон, в формат, определять орган регулирование субъект российский федерация. также орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование вправе осуществлять сбор информация об установленный тариф и надбавка и об их применение. такой образ, в действующий законодательство вопрос о взаимодействие орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование тариф с орган регулирование муниципальный образование в сфера применение и изменение тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс урегулировать и дополнительный его регламентация со сторона федеральный орган исполнительный власть не требоваться.
в связь с это с цель устранение возможность появление правовой коллизия фракция "единый россия" поддерживать принятие государственный дума в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и разделять озабоченность о состояние сфера жилищно-коммунальный хозяйство. там действительно достаточно серьезный проблема, накапливаться еще с советский время, и решать они нужно системно, а самый главное — не создавать правовой коллизия, который, к сожаление, сейчас иметь место. поэтому мы предлагать данный законопроект в первый чтение поддерживать и дорабатывать он ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, действительно, самый, пожалуй, важный вопрос — этот окончание в июль мораторий на рост тариф, который с тревога ожидать миллион наш гражданин, да и предприниматель в тот число. и вместо то чтобы мы обсуждать какой-то стратегический вопрос, мы говорить: давать разруливать какой-то технический коллизия. ну давать заодно сразу поговорить о главное — о то, что ждать от мы вот этот самый миллион, который со страх жить последний месяц, ожидать, естественно, повышение не на 5—6 процент, а на 20, на 30 процент. поэтому наш предложение, фракция "справедливый россия", лежать на полка в вид законопроект об ограничение рост тариф жкх, на энергоноситель индекс потребительский цена, то быть уровень инфляция. принимать мы инфляция на уровень 6—7 процент — вот давать этот же самый уровень, этот 6—7 процент сначала ограничивать в принцип возможный рост тариф, а потом вот в этот предел, от 0 до 6—7 процент, предоставлять возможность, любой возможность на региональный уровень регулировать этот тариф. поэтому наш предложение — рассматривать инициатива "справедливый россия" об ограничение рост тариф жкх, рост тариф на энергоноситель именно индекс потребительский цена, а уже затем, решать этот главный вопрос, что ждать от мы все, разбираться с нюанс, с какой-то юридико-технический проблема и вот с такой вопрос. то быть утро принимать решение об ограничение рост тариф на уровень 6—7 процент — вечер отдавать полномочие регулировать тариф в этот предел в любой вариант на региональный уровень.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
список желать выступать исчерпывать, остальной отказываться.
докладчик быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста, сергей валентинович.
шибнев с. в. буквально два слово.
хотеть бы поблагодарить за поддержка рассматривать предложение. единственный, что хотеть сказать: хотеть вы уверять, уважаемый коллега, что весь ваш озабоченность разделяться и учитываться в повседневный работа, это абсолютно точно.
что касаться рассматривать вопрос, то все, что сказать елена леонидовна, верно, как говориться, ни убавлять, ни прибавлять. в данный случай мы обсуждать не 210-й закон и не 237-й, а всего лишь один корректировка 210-го закон. конечно, существовать глобальный вопрос в сфера жкх, они являться злободневный и каждый день стоять на повестка день, весь это обсуждаться и учитываться.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик не настаивать на выступление? нет.
в рамка объявлять "час голосование" ставить на голосование этот законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — хинштейн александр евсеевич.
включать микрофон.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я понимать, что мы работать сегодня достаточно плотно и до завершение работа мы оставаться тринадцать минута, но то не менее я предлагать проголосовать за продление время наш работа и обсуждать сегодня в первый чтение два важный законопроект — законопроект, обозначать под пункт 12 наш повестка день, о техосмотр, и законопроект из пункт 19, о госкорпорация "ростехнология".
председательствующий. так, коллега, вы слышать, какой поступать предложение. но только после протокольный поручение, как мы договариваться. быть возражение или нет? не надо ставить на голосование?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, все-таки кто-то сказать "надо". тогда я ставить на голосование предложение александр евсеевич хинштейн после протокольный поручение рассматривать еще два этот законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	216 чело.	48,0 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	223 чело.
не голосовать	227 чело.	50,4 %
результат: не принимать
не принимать: двести шестнадцать голос, уважаемый коллега.
переходить к протокольный поручение. протокольный поручение от 13 апрель.
протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология.
включать микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я уже давать информация, правда, пожар в лес продолжаться.
спасибо.
председательствующий. снимать протокольный поручение? снимать николай васильевич свой протокольный поручение.
протокольный поручение рохмистров максим станиславович комитет государственный дума по бюджет и налог.
включать депутат рохмистров микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, в протокольный поручение предлагаться запрашивать в правительство информация о тот налоговый привилегия, таможенный привилегия, о тот финансы, который направляться на поддержка федеральный канал, и, собственно говорить, о то, какой отдача мы получать от этот. потому что с 98-го год деятельность федеральный телевизионный канал не проверяться, дивиденд, в частность от акционерный общество "первый канал", российский федерация не получать. напоминать, там 51 процент принадлежать государство, и у мы быть информация, что, например, обязательный квота, который устанавливать в отношение производство и показ детский передача, постоянно не выбираться, то быть использоваться на другой передача. я думать, что быть бы целесообразно запрашивать этот информация в правительство и по результат этот информация принимать решение о проведение внеочередной проверка счетный палата наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от комитет государственный дума по бюджет и налог — макаров андрей михайлович.
включать микрофон депутат макаров.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кто прокомментировать от комитет? нет возражение по протокольный поручение рохмистров максим станиславович? нет возражение. протокольный поручение приниматься.
протокольный поручение кашин, федоткин, русский и другой комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция. кто быть обосновывать? никитчук иван игнатьевич.
включать микрофон депутат никитчук.
никитчук и. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, речь идти о серьезный вещь, по суть дело, этот вопрос затрагивать национальный безопасность наш страна. государство собираться продавать один из ключевой предприятие, по суть дело, единственный в страна, который изготавливать стратегический материал для авиация, для строительство подлодка и другой военный техника. речь идти о титановый и магниевый сплав. я думать, что это какой-то просто... я не знать, как это оценивать, что объяснять. мы продавать этот предприятие "боинг". что, быть потом у "боинг" покупать? и как мы быть решать тот проблема, который президент обозначать и в отношение развитие авиация, и в отношение обороноспособность наш страна, и так далее?
я думать, надо все-таки запрашивать информация в правительство: пусть объяснять, какой мотив существовать для продажа такой предприятие.
председательствующий. спасибо.
от комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция — валеев эрнест абдулович.
включать микрофон депутат валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия".
оформление протокольный поручение противоречить статья 60 регламент, поэтому комитет предлагать отклонять.
председательствующий. комитет предлагать отклонять.
ставить на голосование протокольный поручение депутат кашина, федоткин, русский и другой.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	155 чело.	34,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	156 чело.
не голосовать	294 чело.	65,3 %
результат: не принимать
протокольный поручение отклоняться.
несколько человек записываться по ведение. прежде чем продолжать рассмотрение протокольный поручение, давать они слово.
включать микрофон депутат бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, просьба все-таки сегодня постараться рассматривать два законопроект — законопроект под пункт 12 и под пункт 19, они очень важный. просьба поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. несколько депутат, в тот число от фракция "единый россия" и кпрф, попросить вернуться к голосование по этот вопрос. но прежде чем вернуться, я должный поставлять на голосование вопрос о то, чтобы отменять результат предыдущий голосование, по предложение, который вносить депутат хинштейн.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. можно сразу ставить? извинять, вот олег викторович подсказывать, что, поскольку оно не проходить, его не нужно отменять, можно сразу ставить в позитивный ключ.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот подсказывать: все равный надо отменять. давать хорошо быть действовать так. кто за то, чтобы отменять решение по предложение депутат хинштейн? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
принимать, двести девяносто голос за отмена.
теперь ставить на голосование предложение депутат бурыкина после рассмотрение протокольный поручение продлять заседание для рассмотрение законопроект под пункт 12 и 19. кто за этот предложение?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься, двести девяносто четыре за.
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, который заседание уже у мы... дума как-то, видно, с приход весна, полинять — исчезать флажок. поэтому к вы, как к председательствующий, предложение: либо вы называть, из какой фракция тот, кто вы предоставлять слово, либо, мочь быть, хороший все-таки они вернуть — это упрощать бы, для вы во всякий случай, этот процедура.
председательствующий. насколько я знать, это быть общий, согласованный решение лидер фракция. мы уточнять этот вопрос. а называть, какой фракция представлять депутат, действительно нужно, и я, по-моему, стараться это делать.
по ведение — чеп алексей васильевич.
чеп а. в. по 3-му вопрос депутат селиванов не голосовать. в протокол занести, пожалуйста.
председательствующий. учитывать.
возвращаться к протокольный поручение от 25 апрель. протокольный поручение владимир николаевич федоткин два комитет — комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток и комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство.
владимир николаевич федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я утро подробно обосновывать этот проблема — проблема создание госкорпорация на территория сибирь и дальний восток. это 60 процент наш земля, это практически весь природный ресурс, это практически полный неподчинение и увод из-под влияние законодательный орган власть — только один президент мочь как-то они контролировать, — это широкий полномочие по связь с другой страна, то быть фактически наш ресурс быть перекачиваться в другой страна, а что мы оставаться — неизвестно. я хотеть напоминать, что этот проблема уже широко обсуждать в страна, а мы как-то вроде хотеть она не замечать. у мы полстрана забирать, оттяпывать, прощать за такой непарламентский выражение, а мы вроде весь это не видеть!
еще 15 октябрь 2009 год я подымать этот проблема в связь с подписание глава правительство договор с китай, когда передавать сорок месторождение китайский сторона на разработка, — в тот год опять ситуация повторяться, это уже третий шаг, это уже система...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
от комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток — депутат пивненко валентина николаевна.
включать микрофон депутат пивненко.
пивненко в. н., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проблема, который излагать в протокольный поручение, действительно сегодня вызывать очень много вопрос, она интересный для весь, но тот формулировка, который представлять, не мочь быть поддерживать комитет, учитывать то — просить обращать внимание, — что министерство подготовить редакция законопроект о развитие сибирь и дальний восток, который в настоящий время проходить ряд согласование в другой министерство. поскольку речь идти о проект закон, то, когда он быть подготовить, он быть вносить в государственный дума и мы быть он обсуждать широко и всесторонне, и не только в рамка и стена государственный дума, но, я думать, и в наш регион, и тогда уже речь пойти о конкретика, а сейчас, кроме, извинять я, вот такой формулировка, ничто нет. поэтому нельзя поддерживать в этот редакция протокольный поручение, несмотря на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. поскольку быть возражение, ставить протокольный поручение на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение.
протокольный поручение депутат рябов николай федорович комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология.
включать микрофон депутат рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф.
уважаемый депутат, вы прекрасно знать, что президент российский федерация, выступать с президентский послание, всегда ставить задача перед весь орган власть, в тот число и перед правительство российский федерация, и задача быть много. я проанализировать и оказываться, что многий из этот задача на сегодня практически не выполнять. один из такой поставлять задача быть проблема сжигание попутный газ при добыча природный ресурс. дмитрий анатольевич медведев даже брать на себя обязательство, как он говорить, вместе с николай иванович рыжков проконтролировать ее исполнение, но на сегодняшний день сжигание газ так и продолжаться. поэтому перед назначение его председатель правительство я и ставить вопрос: почему этот задача не решать по сей день?
председательствующий. от комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология никитчук иван игнатьевич.
включать микрофон депутат никитчук.
никитчук и. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, действительно такой проблема существовать, но я хотеть сказать о то, что касаться протокольный поручение. в послание президент 2009 год не быть вот такой, так сказать, закавычивать поручение о создание технология переработка попутный газ. мы не хотеться бы выглядеть такой образ, что мы не знакомый с послание президент.
во-вторых, о создание технология — зачем они создавать, если они давно известный? они надо внедрять.
в-третьих, быть постановление правительство от 8 январь 2009 год, который четко регламентироваться порядок сжигание попутный газ и устанавливаться норма по сжигание этот попутный газ — не много 5 процент, за весь остальное, что свыше, — штрафной санкция и так далее.
поэтому комитет не видеть необходимость в принятие этот протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат рябов николай федорович.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	173 чело.	38,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение.
и последний протокольный поручение, поручение депутат рябов николай федорович комитет государственный дума по дело национальность.
пожалуйста, включать микрофон депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо, иван иванович.
я этот протокольный поручение перенести на пятница, здесь маленький поправочка быть сделать, поэтому в пятница вносить.
председательствующий. снимать с рассмотрение это протокольный поручение.
уважаемый коллега, продолжать работа. пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! во-первых, хотеть поблагодарить коллега, который поддерживать мой предложение, и сегодня мы смочь рассматривать важный законодательный инициатива. я докладывать кратко. суть наш с коллега резник законодательный инициатива заключаться в следующий: в связь с то что с 1 январь у мы новый порядок прохождение техосмотр и новый порядок выдача полис осаго, предлагаться упрощать для автолюбитель, который необходимо проходить этот процедура, некоторый момент. в данный случай предлагаться, для то чтобы быть возможность какой-то образ осуществлять административный воздействие, давать они возможность получать временный полис осаго на время прохождение техосмотр срок до пятнадцать день.
и второй момент. предлагаться также увеличивать число пункт техосмотр (я кратко рассказывать), чтобы мочь организовывать проведение техосмотр не только тот пункт техосмотр, который на сегодняшний момент уже зарегистрировать, но в тот число и различный род авторизированный дилер.
вот вкратце наш предложение, и я, как автор, предлагать данный инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна.
содоклад председатель комитет по транспорт евгений сергеевич москвичев. с место.
включать микрофон.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
комитет по транспорт рассматривать данный законопроект и поддерживать его принятие в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать его принятие.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по законопроект? быть вопрос.
просить включать режим запись.
показывать список.
депутат балберов александр александрович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, поступать предложение: по один вопрос от фракция. коллега, я, наверное, обязанный поставлять этот вопрос на голосование. кто за то, чтобы по этот законопроект задавать по один вопрос от фракция?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	275 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	275 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать, за — двести семьдесят пять голос.
от фракция кпрф быть вопрос? федоткин владимир николаевич.
пожалуйста.
федоткин в. н. вопрос такой план. техосмотр машина, как известно, провожать и за граница. в этот случай, если машина завозить и она проходить какой-то техосмотр (я, мочь быть, не совсем точно просматривать, там не ясный по законопроект), он быть действовать на территория страна в этот пятнадцать день, пока они доезжать до пункт назначение и проходить техосмотр, или он уже не быть действовать? за этот пятнадцать день мочь что-то случаться, мочь происходить какой-то авария, мочь выявляться неполадка вот тот машина, который купить, завозить, а у мы, как известно, много половина завозить автомобиль — бэушной, и в этот случай проблема-то оказываться не в то, что купить, а в то, что автомобиль быть неисправный, быть бесконтрольный. вот этот момент как-то регулироваться законопроект? или только по истечение пятнадцать день, когда машина быть поставлять на учет и проходить техосмотр, быть действовать ответственность за неисправный машина? а до это что?
председательствующий. это докладчик вопрос? докладчик.
включать микрофон депутат бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в зал быть шумно, и, если честно, я половина вопрос не понимать. хотеть сказать, что некоторые автомобиль, который ввозиться из-за рубеж, там уже проходить техосмотр. я не понимать, собственно говорить, о какой автомобиль идти речь — о новый или о старый. если это новый автомобиль, то, как вы знать, они сертифицировать, там не надо проходить техосмотр, сразу выдаваться полис осаго. мы с коллега федоткин, я думать, отдельно еще уточнять этот вопрос, в что, собственно говорить, быть какой-то еще нюанс, а пока я мочь сказать, что в отношение новый автомобиль никакой дополнительный движение делать не надо.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич от фракция лдпр.
включать микрофон.
нилов я. е. уважаемый евгений сергеевич, если проанализировать статистика и посмотреть, какой количество авария случаться из-за технически неисправный автомобиль, а также посмотреть реально на вещь — наверное, в большинство случай техосмотр не проходить, а просто покупать, — то, мочь быть, иметь смысл вернуться к инициатива фракция лдпр о то, чтобы вообще отменять процедура техосмотр, решать, такой образ, вопрос кардинальный? это первый.
второй. знать, как наш дилер работать, не бояться ли вы, что, передавать такой функция дилер, мы получать то, что дилер быть искать разный род зацепка, для то чтобы много деньги сдирать с наш гражданин?
спасибо.
председательствующий. включать депутат москвичев микрофон.
москвичев е. с. отвечать на второй вопрос. мы не бояться, потому что, если у дилер быть высокий тариф, к он не поехать, а быть проходить техосмотр на любой станция, который зарегистрироваться как оператор технический осмотр.
что касаться первый вопрос, то да, действительно, у мы дорожно-транспортный происшествие происходить из-за технический неисправность примерно в 2 процент случай, но если мы убирать прохождение технический осмотр, то автомобиль возраст свыше пятнадцать год, который сегодня проходить техосмотр, обслуживаться не быть, и количество дорожно-транспортный происшествие вырастать в раз, поэтому сегодня это делать нельзя. все, что можно упрощать, мы упрощать: до три год — не проходить техосмотр, до семь год — через год. поэтому считать, что пока надо оставлять в россия такой режим прохождение техосмотр.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" быть вопрос? нет вопрос. от фракция "справедливый россия"? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть желающий. просьба проводить запись на выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть предложение — по один от фракция.
отменять режим запись.
я обязанный поставлять этот предложение на голосование. кто за то, чтобы давать возможность выступать по один представитель от фракция?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	271 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,4 %
голосовать	272 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать. двести семьдесят один голос "за".
от фракция кпрф быть выступать? нет. от фракция лдпр кто быть выступать?
по ведение — калашников сергей вячеславович.
пожалуйста.
зелинский я. в. депутат зелинский по карточка калашников.
председательствующий. пожалуйста.
зелинский я. в. у я предложение такой: поставлять предыдущий вопрос на переголосование.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат просить отменять результат предыдущий голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спрашивать, какой обоснование. коллега, быстро переголосовать, что дискуссия разводить. я ставить на голосование вопрос о то, чтобы отменять результат предыдущий голосование. кто за это?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	98,3 %
проголосовать против	1 чело.	1,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
за — пятьдесят семь, принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. решение принимать, потому что это...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. возвращаться к тот, чтобы переголосовать этот вопрос. еще раз ставить на голосование: кто за то, чтобы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, все правильный. ставить на голосование: кто за то, чтобы по этот вопрос выступать по один представитель от фракция? просить проголосовать. просить все быть внимательный.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
теперь уже триста пятьдесят один голос "за".
кто быть выступать от фракция лдпр? старовойтов.
пожалуйста, включать микрофон.
старовойтов а. с., фракция лдпр.
уважаемый коллега, предлагать законопроект изменение в федеральный закон № 40-фз "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и № 170-фз "о технический осмотр транспортный средство..." направлять на совершенствование порядок осуществление технический осмотр транспортный средство. положительный являться предлагать норма, обеспечивать право владелец транспортный средство на заключение договор обязательный страхование, срок действие который не превышать пятнадцать день, при следование к место проведение технический осмотр (повторный технический осмотр) транспортный средство, а также к место регистрация транспортный средство, в случай если человек приобретать данный транспортный средство. кроме то, уточняться перечень документ, необходимый для заключение договор обязательный страхование с владелец транспортный средство, зарегистрировать в иностранный государство, а также временно использоваться на территория российский федерация. другой положительный момент мы считать норма об отсутствие необходимость представление транспортный средство на технический осмотр в случай смена владелец транспортный средство.
однако при весь этот положительный момент в данный законопроект мы усматривать один отрицательный момент, который уже отмечать мой коллега по фракция лдпр ярослав евгеньевич нилов. мы все с вы помнить, как весь деятельность гибдд быть пронизывать коррупция, как направо и налево идти торговля технический осмотр, и мы подумать, что, перекидывать данный вид деятельность на предприниматель, какой-то образ улучшать ситуация с проведение технический осмотр, но я считать, и фракция в это абсолютно солидарный, что мы лишь давать предприниматель возможность заниматься такой же коррупция, такой же беспредел, какой твориться в свой время в гибдд.
когда мы поручать заниматься технический осмотр дилер... если сейчас тот предприниматель, тот аккредитовать центр, который осуществлять технический осмотр, не заинтересовывать в то, чтобы физический лицо проводить у они какой-либо ремонтный работа, — они всего лишь заниматься выдача техталон, — то дилер быть напрямую заинтересовывать в ремонт у они транспортный средство. это лишний раз, мы считать, увеличивать прибыль предприниматель, увеличивать очередь, который быть только выгодный дилерский центр, и ухудшать ситуация для население по данный вопрос.
уважаемый коллега, мы давно уже привыкать к то, что все инициатива, который предлагаться оппозиционный фракция, фракция технический большинство, к сожаление, не поддерживать, но давать я вы напоминать такой момент: не так давно президент страна дмитрий анатольевич медведев, который возглавлять список "единый россия" на выборы и который быть возглавлять "единый россия" сейчас, сказать о возможность то, что быть отменять техосмотр. ну почему не пойти по этот путь? почему нынешний состав дума не хотеть принимать какой-то позитивный, положительный закон, который действительно очень серьезно отражаться бы на весь наш избиратель? многие абсолютно уверенный в то, что б о ў льший часть время дума просто просиживать штаны. тот закон, который мы принимать (или не принимать), далеко не все понятный (или непонятный) наш население, но что касаться отмена техосмотр, уважаемый коллега... вы все прекрасно понимать, что практически каждый второй являться автолюбитель, просто, возможно, здесь давным-давно уже никто сам не делать техосмотр, все ездить с водитель и забывать, в какой очередь мы посылать наш избиратель.
фракция лдпр выражать четкий позиция: мы не быть принимать решение о голосование по данный законопроект, пока — ко второй чтение — не быть убирать момент о передача технический осмотр транспортный средство в дилерский центр.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" быть выступать? нет. от "справедливый россия"? нет. все выступать.
в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
просить включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. после голосование я давать слово по ведение.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. вопрос по ведение. вот это — профанация депутатский деятельность: приниматься решение выступать по один от фракция по важный, на мой взгляд, законопроект, а выступать один человек, хотя планироваться четыре выступление. что это значить? что кто-то, кто хотеть выступать, мы лишать такой возможность (например, если хотеть выступать два депутат от один фракция), а другой не хотеть выступать. я понимать, когда записываться на выступление в конец рабочий день десять, пятнадцать человек, но когда мы уходить от обсуждение законопроект и выступать один человек, а мы с вы перед этот полчаса бегать нажимать кнопка: кто быть, кто не быть... новый депутат я мочь сейчас пообещать, что весь следующий пленарный заседание лично я быть выступать по весь законопроект из повестка по максимальный регламент.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. это все-таки не по ведение, это аргументация.
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, к сожаление, у вы не получаться при представление депутат фиксировать фракция, поэтому я просить вы рассматривать какой-то иной возможность, мочь быть, делать подпечатка.
и просить зафиксировать в стенограмма, что в голосование по вопрос 3 депутат наш фракция селиванов не участвовать.
спасибо.
председательствующий. олег анатольевич, я принимать ваш замечание. когда я предоставлять слово для выступление, я фракция называть. мы попросить поправлять наш информационный табло такой образ, чтобы вместе с фамилия, имя и отчество депутат высвечиваться и фракция, — тогда можно быть каждый раз называть фракция. приниматься замечание, мы подправлять в близкий время информационный табло.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 19 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, во-первых, благодарить вы за то, что мы сегодня продлять свой работа, чтобы рассматривать этот два действительно важный законопроект. постараться не занимать долго ваш внимание, то более что коллега из фракция лдпр уже пора идти на день рождение.
законопроект, который предлагаться ваш внимание, вносить изменение в ряд действующий федеральный закон в часть, касаться реализация отдельный полномочие и функция госкорпорация "ростехнология". он гармонизировать положение федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" и "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и отдельный законодательный акт российский федерация", касаться срок утверждение годовой отчет корпорация. также законопроект предполагать оптимизация процедура отчет генеральный директор корпорация перед президент российский федерация и правительство российский федерация; устранение неопределенность при реализация специальный норма, предусматривать пункт 5 часть 2 статья 18 1  закон о корпорация, который отменять требование об уведомление кредитор о реорганизация юридический лицо; дальнейший развитие институт неприменение запрет общество иметь в качество единственный акционер (участник) другой хозяйственный общество; расширение полномочие корпорация в часть судебный защита свой имущественный право и право акционерный общество корпорация путем создание условие для предъявление исковой заявление. если позволять, я кратко на последний пункт останавливаться и сказать, что это один из принципиальный положение данный законопроект.
собственно, весь законопроект направлять на то, чтобы устранять тот недочет, который возникать в практика применение нынешний законодательство в ход работа госкорпорация. с момент создание госкорпорация "ростехнология" проходить уже значительный количество время, и, конечно, жизнь показывать правота тот решение, который мы с вы, коллега, принимать, но в тот же время жизнь показывать необходимость внесение корректив. собственно, этот корректива наш законопроект и вносить.
это также включение в закон норма, исключать распространение на госкорпорация  общий правило, предусмотренный статья 12 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный гражданин", о распоряжение акция госпосредник только на основание федеральный закон, кроме то, это изменение, касаться проведение оценка имущество, передавать корпорация в качество имущественный взнос, это изменение, связывать с приватизация спортивный сооружение, находиться на баланс фгуп, преобразовывать в открывать акционерный общество.
на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация, гпу президент. тот замечание, который представлять со сторона правовой управление аппарат государственный дума, в наш понимание, в понимание автор, вполне мочь быть учитывать ко второй чтение.
когда мы рекомендовать этот законопроект принимать в первый чтение, быть достаточно жаркий спор в комитет по промышленность, то не менее весь коллега, вне зависимость от партийный, фракционный принадлежность, соглашаться с важность и значимость этот законопроект и с то, что тот вопрос, который мочь по он возникать, в процедура второй чтение вполне мочь быть дорабатывать.
в этот связь просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по промышленность владимир владимирович гутенев, фракция "единый россия".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все знать, что александр евсеевич из фракция "единый россия".
гутенев в. в.,  фракция "единый россия".
спасибо большой, иван иванович.
уважаемый коллега, в свой выступление александр евсеевич подробно рассказывать о структура законопроект, а также о его новелла и преимущество по сравнение с действовать федеральный закон. необходимость и актуальность принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" и отдельный законодательный акт российский федерация", на мой взгляд, не вызывать сомнение. цель законопроект являться изменение действующий законодательство российский федерация в часть уточнение положение о государственный корпорация, касаться исполнение ее отдельный полномочие и функция.
изменение вноситься в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология", "о физический культура и спорт в российский федерация", "об оценочный деятельность в российский федерация" и "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство".
комитет иметь ряд замечание, который излагать в заключение, но то не менее отмечать, что законопроект в больший часть положение быть способствовать оптимизация организационный процедура в деятельность корпорация.
на законопроект поступать отзыв правительство российский федерация, заключение комитет-соисполнитель и правовой управление аппарат государственный дума. замечание также быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, комитет по промышленность поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
вопрос быть. давать проводить запись на вопрос, а потом определяться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
семь вопрос. коллега, мочь быть, давать все слово? настаивать на голосование. я готовый работать и далеко, чтобы все предоставлять слово, но быть требование проголосовать. кто за то, чтобы предоставлять возможность задавать по один вопрос от фракция?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	261 чело.	99,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	263 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать, двести шестьдесят один — за.
от фракция кпрф кто быть задавать вопрос? абалак александр николаевич, фракция кпрф.
абалак а. н. александр евсеевич, вот у я вопрос о перенос срок отчетность корпорация. у мы получаться, что весь предприятие отчитываться 31 март, а корпорация — 1 сентябрь. сказать, пожалуйста, не говорить ли просьба о перенос срок отчетность, то более там быть масса обоснование — сложность внутренний взаимодействие и многий другой, именно о то... если мы даже отчитываться вовремя не мочь, как же мы мочь эффективно управлять тот собственность, ради который быть создавать корпорация?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. александр николаевич, я отвечать. я казаться, что это достаточно просто, понятно и уж точно никак не связанный с невозможность для госкорпорация "ростехнология" вовремя направлять свой отчет. дело в то, что в состав корпорация на сегодняшний день входить пятьсот девяносто четыре организация, каждый из этот организация должный направлять свой отчет, который затем отрабатываться, обрабатываться, проверяться, утверждаться наблюдательный совет госкорпорация "ростехнология" и только после это направляться уже в итоговый отчет. но реализация на практика показывать, что, к сожаление, на тот момент, когда должный быть направлять итоговый отчет госкорпорация — а значительный большинство предприятие, входить в состав госкорпорация, иметь форма открытый акционерный общество, — совет директор, собрание иной коллективный орган управление просто физически не проводиться, поскольку у мы в страна, как вы знать, они начинать проводиться только в конец первый полугодие каждый год. исходить из это и вноситься этот предложение, который, на наш взгляд, позволять сделать итоговый отчет госкорпорация гораздо более четкий, гораздо более внятный и основываться на утверждать коллективный орган управление отчет предприятие, входить в состав госкорпорация.
и для чистота отношение: за период работа госкорпорация всегда она отчитываться вовремя, в срок.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр кто быть задавать вопрос? журко василий васильевич.
включать микрофон.
журко в. в., фракция лдпр.
вопрос александр евсеевич.
александр евсеевич, понятно, что отказ от оценка — это экономия государственный бюджетный средство, но не приводить ли это к то, что фгуп перевести два сломать стул "ростехнологии"?
председательствующий. по карточка резник включать микрофон.
хинштейн а. е. уважаемый василий васильевич, ну, я не случайно сказать в свой выступление о то, что этот законопроект рождаться из тот практика, который сегодня уже иметься, потому что за тот период, который работать госкорпорация, становиться понятно, что и где, как говориться, нужно поправлять. на сегодняшний день складываться практика таков.
первый. к сожаление, средство федеральный бюджет на федеральный агентство по управление государственный имущество не закладываться в полный объем, необходимый для то, чтобы проводить оценка.
второй. я обращать внимание на то, что наш законопроект не предлагать устранять оценка как таковой, а предлагать исключать из практика только один оценка, потому что сегодня предусматривать два оценка.
ну и наконец, третий. мы с вы вести разговор о то, что государственный предприятие, или государственный пакет акция, передаваться госкорпорация, то быть мы с вы из левый государственный карман, дырявый, перелагать в правый, зашивать и надежный, карман, но это такой же государственный карман. поэтому я полагать, что никакой опасение подобный предложение вызывать не должно.
спасибо.
председательствующий. от фракция "единый россия" быть вопрос? нет вопрос. от "справедливый россия"? нилов, да?
нилов олег анатольевич включать, пожалуйста, микрофон.
нилов о. а. александр евсеевич, быть любезный, прокомментировать, о какой спортивный сооружение и о скольким спортивный сооружение идти речь и о какой механизм приватизация, о какой изменение идти речь в этот поправка.
спасибо.
хинштейн а. е. олег анатольевич, речь идти о возможность приватизация спортивный сооружение, который находиться на баланс федеральный государственный унитарный предприятие, преобразовывать в открывать акционерный общество, в случай, если сто процент их акция находиться в федеральный собственность и передаваться в качество имущественный взнос российский федерация корпорация.
с что связанный этот предложение? дело в то, что на сегодняшний день, опять же исходить из практика, во многий территория, особенно там, где речь идти о моногород, на территория предприятие (а, как правило, речь идти о предприятие оборонный комплекс) находиться спортивный объект, который предприятие не иметь возможность передавать ни муниципалитет, ни субъект. этот спортивный объект, который должный быть бы работать на физический здоровье наш нация, сегодня фактически лежать мертвый груз. поэтому наш предложение направлять на то, чтобы вовлекать этот объект в оборот, сделать их доступный для гражданин.
председательствующий. по ведение — федоткин владимир николаевич.
включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. иван иванович, законопроект очень важный, очень сложный и очень противоречивый. у мы "ростехнология" связывать со слово "коррупция". я жаль, что мы рассматривать он последний, когда в зал нет много половина депутат, а остальной разговаривать. мы он сегодня бегом принимать, а потом бегом быть исправлять. я просить на очередной заседание совет просто обращать внимание на то, что такой законопроект надо рассматривать в начало рабочий день, а не в конец.
спасибо.
председательствующий. хорошо, владимир николаевич.
давать проводить запись на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
три депутат записываться. быть предложение все давать возможность выступать. нет возражение? нет.
коломейцев николай васильевич — от фракция кпрф. второй депутат от фракция три минута быть выступать.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я сожалеть, что мы продлять работа для рассмотрение столь важный вопрос. если кто-то из вы делать попытка обращаться с депутатский запрос в этот госкорпорация или в другой, я думать, что вы быть разочаровывать. и я вообще удивлять, что борец с коррупция, судя по статья, хинштейн вносить такой коррупционный законопроект. я, к сожаление, иметь информация об отрицательный опыт работа этот корпорация. в ростов-на-дону быть единственный, так сказать, оставаться в живой завод по изготовление корпус боеприпасы — от летать до подводный, кстати, это единственный в ростовский область завод, который оздоровлять арбитражный управляющий от производственник. так вот, этот госкорпорация фактически он похоронить, порождать колоссальный долг и распродавать весь ликвидный имущество. вино этот завод состоять только в то, что он находиться в центр город и его присматривать коммерсант от торговый сеть.
второй случай. в ростов-на-дону пока еще работать один из завод нпо "геофизика" — завод "квант" (сейчас он входить в состав оао "информационный спутниковый система"). его вино заключаться в то, что он делать, кстати единственный в россия, прибор позиционирование для применение в космос. сегодня осуществляться попытка рейдерский захват этот предприятие, и что-то я не видеть среди защитник этот предприятие представитель этот госкорпорация.
но самый страшный другой. вот, если честно, я, когда принимать закон, ну, надеяться, что чемез патриот и начинать оздоравливать оборонный комплекс. к сожаление, мой надежда не оправдываться. если бы вы потрудиться и посчитать, сколько быть предприятие оборонный комплекс, приличный предприятие, на момент создание госкорпорация и сколько дееспособный оставаться сегодня, то вы бы сильно огорчаться.
с мой точка зрение, этот законопроект принимать нельзя. почему? вы понимать, у мы весь госкорпорация и так вывести из-под контроль. вы почитать любой закон о госкорпорация — там вообще парламент ни при что. вы же сегодня еще более, так сказать, упрощать произвол, хотя это остаток промышленный комплекс российский федерация, — вы сегодня разрешать вообще не отчитываться. ну кто быть читать отчет 1 октябрь о результат деятельность за прошлый год, сказать я, пожалуйста?
еще один момент. самый большой грех этот госкорпорация, как и сегодняшний состав правительство, — там очень мало человек во глава, который заниматься отрасль изнутри. там очень много юрист, там очень много желающий поживиться на остаток так называть непрофильный актив оборонный предприятие, но очень мало человек, обеспокоить будущее россия и сохранение промышленный потенциал. поэтому я думать, что этот законопроект умышленно предлагать рассматривать вот в такой режим.
и я еще раз говорить: я чрезвычайно удивлять, что этот законопроект вносить депутат хинштейн. почему? потому что, с мой точка зрение, более коррупционный законопроект в последний время мы не рассматривать. потому что он как раз покрывать тот, кто, прикрываться высокий знамя госкорпорация, подчеркивать, не оздоравливать ситуация. вы задумываться: вносить ли представитель правительство и минэкономразвития хоть один закон, который устанавливать бы равный условие? вы пообщаться с руководитель фгуп — да у они адский условие работа! какой же это равный условие, если оао и фгуп совершенно в разный условие? фгуп должный переводить целый роща на бумага для отчет, прежде чем совершать любой мизерный действие, он должный проходить тысяча согласование. с мой точка зрение, создавать надстройка, который делать вообще неэффективный любой действие в наш промышленность, и особенно в область машиностроение. я обращаться ко весь человек, который не на слово, а на дело заботиться о рабочий место, потому что промышленный предприятие — это, первый, высококвалифицированный рабочий место и остаток инженерный кадр, второй, гарантированный налог во весь уровень бюджет, третий, здесь можно еще говорить о какой-то модернизация.
у мы, чтобы вы знать, за время существование госкорпорация станочный парк уменьшаться с 2,5 миллион штука до 1,5 миллион, причем, как это ни странный, первый вывозить самый точный станок, самый дефицитный станок. и я не слышать никакой стон со сторона руководство "ростехнология" по этот повод, как я не слышать и предложение о то, чтобы все-таки наконец решать проблема ввоз сюда не иметься у мы технология. обращать внимание, у мы станкостроение выпускать 105 тысяча станок в 91-м год, мы быть второй по производство и второй-третий по обновление парк. в прошлый год мы производить всего около 4 тысяча станок, из они половина продавать в пятьдесят два страна, а к мы завозиться всякий хлам.
я призывать все не голосовать за этот закон, поручать комиссия по противодействие коррупция хоть один раз проверять хоть один закон и проинформировать депутат, насколько он соответствовать весь этот проблема.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от фракция лдпр выступать депутат журко василий васильевич. регламент — семь минута.
журко в. в. уважаемый коллега, я не быть отнимать у вы время, семь минута не быть говорить, сказать кратко.
во-первых, я поддерживать николай васильевич в то, что не надо быть сейчас рассматривать этот законопроект, он очень важный, но вы же, ваш фракция проголосовать за то, чтобы сейчас он обсуждать, и получаться так, что вы это сам сделать.
этот закон вноситься изменение в четыре закон. быть ряд положительный момент, который нужно принимать, и быть момент, который вводить в сомнение. я александр евсеевич задавать вопрос на заседание комитет, где не весь депутат, конечно, голосовать за этот законопроект: я не голосовать, "справедливый россия" не голосовать, ну, это неважный. самый главное, что я беспокоить в этот законопроект, — это как раз вопрос об оценочный деятельность, который я задавать. главное, чтобы не получаться, что предприятие быть передавать "ростехнологии", а потом не с кто быть спрашивать, потому что не быть независимый оценка, и что быть передавать — непонятно. вот главный вопрос.
быть положительный момент, например то, что "ростехнология" мочь обращаться в суд. на сегодня разворовывать этот фгуп, вывести актив за граница, рейдер захватить — и что сейчас делать? росимущество не заниматься это. вот вопрос для прокуратура, следственный орган к росимущество: почему оно как бы контролировать этот предприятие и не проконтролировать?.. самый главное, чтобы следственный орган посмотреть, с какой стать росимущество разбазаривать предприятие, почему быть рейдерский захват и почему вывести предприятие в оффшорный зона.
быть еще положительный момент: быть сказать, что передаваться "ростехнологии" спортивный сооружение. изначально законопроект предлагать на пять год, но александр евсеевич и "ростехнология" соглашаться, что это быть бессрочно и быть вносить изменение. это положительный момент.
я считать, самый главное, большой сомнение заключаться в то, что, если росимущество не услеживать, быть ли гарантия, что быть следить за этот "ростехнология"? это государственный или окологосударственный предприятие, который обязывать быть обращаться в суд. почему они не обращаться? сейчас перед многий фгуп — я не хотеть голословный кто-то обвинять — стоять задача перевод они в тот или иной структура, а они затягивать, и быть подозрение, что выводить свой актив, пытаться спрятать, отдавать, так сказать, сломать стул, это я все говорить утрированный. быть такой предприятие и в подмосковье, я знать, например, фгуп "радон". вот я хотеть бы обращаться к правоохранительный орган, чтобы они обращать внимание на "радон".
вкратце: закон нужный, но ко второй чтение надо вносить поправка и, если они все удовлетворять, принимать. но конечно, мы, парламент, должный все контролировать.
из зал.  (не слышно.)
журко в. в. а во второй чтение, когда быть принимать поправка, мы посмотреть.
председательствующий. спасибо, василий васильевич.
депутат дорохин павел сергеевич, фракция кпрф. три минута регламент.
на место включать микрофон.
дорохин п. с., фракция кпрф.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что я, как заместитель председатель комитет по промышленность, участвовать в обсуждение этот законопроект, действительно очень важный законопроект, поскольку госкорпорация "ростехнология" представлять огромный кластер промышленный предприятие, из который около 40 процент — это передовой предприятие оборонный-промышленный комплекс. без продвижение законодательный база, конечно, дальнейший промышленный модернизация этот предприятие, о который мы говорить со весь трибуна, включая президентский, а также в рамка правительство, невозможный.
я хотеть сказать, что для обсуждение этот законопроект мы накануне встречаться с первый зам генеральный директор госкорпорация "ростехнология" алешин и в ход этот дискуссия быть жаркий дебаты. дебаты продолжаться несколько час, и в результат мы вырабатывать определенный позиция и наш фракция, который действовать в рамка комитет. она состоять в следующий: мы должный принимать базовый поправка к этот законопроект, это прежде все поправка — главный, основный, — который касаться вопрос передача на баланс госкорпорация "ростехнология" предприятие минпромторг, а также поправка об акционирование внепрофильный актив предприятие с учет реальный балансовый стоимость, чтобы не быть как рано, когда за 3 копейка все передаваться, потом за миллион распродаваться, и коррупционный составлять здесь действительно быть один из главный. такой образ, после длительный дебаты и голосование — три раз вопрос переголосовываться — мы настаивать на это. консолидированный позиция депутат наш фракция заключаться в то, что на первый и второй чтение этот законопроект должный выноситься только при условие, если быть изменение в законопроект о то, что при передача предприятие быть указывать их балансовый стоимость, чтобы и наш избиратель, и парламентарий знать, что и сколько реально стоить. также заслуживать внимание вопрос, связывать с акционирование в дальнейший предприятие "ростехнология".
вопрос действительно непростой, непростой потому, что действительно очень много сырой место, не все понятный быть, и депутат хинштейн и гутенев на тот момент не все мочь мы объяснять. но с учет тот пакет поправка, который депутат наш фракция в комитет поддерживать, можно быть говорить, что во второй чтение этот законопроект быть реальный, интересный, по крайний мера мы не отстраняться от парламентский контроль, контроль со сторона депутат за этот гигантский кластер — госкорпорация "ростехнология".
председательствующий. спасибо, павел сергеевич.
уважаемый коллега, весь записываться выступать. заключительный слово. александр евсеевич, пожалуйста, по карточка резник.
включать микрофон.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, понимать, что мы все уставать, последний вопрос, то не менее я хотеть, чтобы прежде, чем мы проголосовать — а позиция фракция "единый россия" по этот законопроект однозначно положительный, — мы понимать, что ни о какой коррупционный составлять, о который с трибуна мы здесь вещать, не мочь быть и речь. вообще-то, здорово, что наш государственный дума становиться место для дискуссия, когда дискуссия разгораться внутри один и тот же фракция, когда один депутат-коммунист выступать со слово о то, что это самый коррупционный закон, который госдума принимать за последний время, а другой депутат-коммунист говорить о то, насколько это важный и нужный для страна закон.
коллега, этот закон, я еще раз подчеркивать, действительно важный и нужный для страна. что бы ни говорить николай васильевич в свой пламенный речь, но законопроект он, очевидно, не читать. я надеяться, что ко второй чтение николай васильевич и остальной коллега, считать нужный как-то менять ситуация, прочитывать он, понимать, о что идти речь. тот норма, который мы предлагать, тот поправка, который мы вносить, направлять на то, чтобы госкорпорация "ростехнология" (а в ее состав, я подчеркивать еще раз, входить пятьсот девяносто четыре организация, из они триста тридцать, больше половина, — это оборонный-промышленный комплекс страна) действительно иметь возможность работать.
сегодняшний оперативность принятие связанный с то, что истекать срок исковой давность. после то как от российский федерация в госкорпорация в качество имущественный взнос быть передавать большой число предприятие, конечно же, становиться выясняться различный неблаговидный вещь: прежний менеджмент, прежний "красный директор" разворовывать предприятие, размывать доля, а предприятие, иметь собственность и актив, вдруг оказываться ни с что. сегодня госкорпорация "ростехнология" не мочь обращаться в суд для то, чтобы возвращать в государственный лоно то, что быть украсть директор, и именно поэтому мы давать этот законопроект "ростехнологии" право истребовать в суд то, что касаться сделка, совершаться еще в бытность нахождение этот предприятие в лоно росимущество. весь остальной норма, который мы вносить, коллега, направлять как раз на то, чтобы устранять возможность коррупционный сговор и схема. поэтому я однозначно опровергать весь тот довод, который звучать здесь, и призывать поддерживать этот законопроект, который нужный для наш промышленность, для наш оборонка и для наш страна.
ко второй чтение этот законопроект, конечно же, быть дорабатывать, в он быть вносить поправка, в тот число и тот, о который говорить уважаемый депутат журко, этот работа мы вести вместе с депутат весь фракция, вне зависимость от партийный принадлежность.
и последний. напоминать, что комитет государственный дума по промышленность, рекомендовать принимать этот законопроект в первый чтение, возглавляться коммунист, "единый россия" большинство там не иметь.
спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я просить бы александр евсеевич быть осторожный и не судить по себя: если вы не читать законопроект, о другой так не судить.
председательствующий. николай васильевич, это не по ведение.
коломейцев н. в. как не по ведение?
председательствующий. уважаемый коллега... да, я просить прощение, владимир владимирович гутенев быть выступать? нет, не быть. тогда в рамка "час голосование" ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" и отдельный законодательный акт российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	255 чело.
не голосовать	195 чело.	43,3 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, прежде чем закрывать заседание, объявлять, что законопроект, включать сегодня в порядок работа, но нерассмотренный, переноситься на пятница.
на это заседание завершаться. все большой спасибо! 
