27 апрель 2012


здание государственный дума. большой зал. 27 апрель 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой место. время — 10.00, давать подготавливаться к работа.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
уважаемый коллега, сегодня памятный дата в история российский парламентаризм — в этот день сто шесть год назад состояться первый заседание первый государственный дума россия. давать друг друг поздравлять с этот дата.  (аплодисменты.)  спасибо.
в работа палата сегодня принимать участие депутат государственный дума шестой созыв омельченко валерий викторович, региональный группа саратовский область федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия". поприветствовать и пожелать успешный работа.  (аплодисменты.)
давать определяться по повестка день. просить принимать за основа порядок работа государственный дума на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
проект порядок принимать за основа.
начинать работать. выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать николай васильевич арефьев. пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, просить успокаиваться. пожалуйста, внимательно.
арефьев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый коллега, совсем недавно мы слушать отчет правительство, с который выступать владимир владимирович путин. я хорошо запоминаться сказать путин слово, что россия достигать небывалый результат и в перспектива правительство полный решимость создавать в страна двадцать миллион рабочий место при пятимиллиона безработица. небывалый результат, наверное, не быть, они так и оставаться небылица, потому что за десять год ельцинский реформа и за двенадцать год правление путин страна так и не выходить на уровень 1990 год, а сейчас — даже на уровень 2008 год.
сегодня россия по уровень развитие институциональный среда на 128-м место, по общий уровень конкурентоспособность — на 66-м, по уровень экономический развитие — на 43-м. в социальный сфера еще плохо: россия сегодня на 105-м место в мир по средний продолжительность жизнь, по здравоохранение — на 130-м, по образование — на 40-м. мы на 100-м место в мир среди сто пятьдесят страна по жилищный обеспеченность. ну и главное — россия на 127-м место по уровень развитие финансовый сектор, ну а если финансовый сектор не развивать, следовательно, не быть развивать и экономика.
главный "достижение" российский финансовый система становиться то обстоятельство, что за двадцать год реформа из страна вывозить 2 триллион доллар. динамика отток деньги продолжаться, и причина бегство капитал из страна представлять себя довольно сложный картина. главный причина, почему деньги убегать, — это потому, что этот деньги страна не востребовать, они не нужный, они негде применять. если в 2006 и 2007 год иметь место приток капитал, то начинать с 2008 год пойти отток капитал из россия. в 2011 год отток становиться возрастать и составлять 84 миллиард доллар. за первый квартал 2012 год из россия убегать много 35 миллиард доллар, в март — 12,5 миллиард. такой образ, отток капитал из страна прогрессировать.
по мнение финансист, 60 процент всего чистый отток капитал составлять банковский операция — это наш российский бизнес выводить деньги за рубеж, скупать там актив, брать под они кредит и развивать бизнес за рубеж, потому что в российский федерация заниматься бизнес практически невозможно. российский компания-импортер с каждый день становиться сокращать экспортный выручка и не возвращать она в страна. почему они это делать? у мы слишком высокий кредитный процент. в германия можно получать кредит под 4 процент годовой, в сша — 5,6, в япония — 6,2, в россия кредит — 15 и много процент. у мы сегодня средний размер длинный кредит составлять 10,5 процент, а процентный платеж в год составлять уже много 2 триллион рубль. вот это первый источник вывоз капитал.
еще один инструмент ограбление страна становиться оффшорный схема вывоз капитал. по данные счетный палата, 90 процент бизнес этот схема пользоваться. ну, и если 90 процент компания пользоваться этот схема, то не сложно подсчитывать, что только из добывающий сектор экономика ежегодно уходить 3,5 триллион рубль через оффшорный зона. это второй источник вывоз капитал.
довольно приличный часть убегать деньги составлять платеж по иностранный долг. говорить о то, что у мы 350 миллиард доллар корпоративный долг, если этот сумма взять по средний ставка 5,6 процент, то получаться немалый сумма — много 30 миллиард доллар убегать из страна только по процент. это третий источник убегание деньги.
не хорошо обстоять дело и с физический лицо. 5 апрель прошлый год государственный дума вносить поправка в закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и упрощать порядок трансграничный перевод. вот этот либерализация на валютный рынок приводить к то, что общий сумма трансграничный перевод в 2011 год составлять 44 миллиард доллар, что на 11 миллиард много, чем в 2010 год. только в первый полугодие 2011 год из россия уходить 557 миллиард рубль, из который б о ў льший часть приходиться на дальний зарубежье, меньшой — на ближний зарубежье, а лидировать в получение российский деньги швейцария и узбекистан. это четвертый источник убегать деньги.
кто и сколько деньги вывозить, мы вроде бы определяться, теперь важно знать, по какой же все-таки причина деньги бежать из российский федерация.
первый. по отчет правительство, кризис в россия преодолевать, экономика выходить на уровень 2008 год и давать небывалый рост, но деньги-то из россия убегать! деньги никогда не уходить от расти экономика, это нелепость, становиться быть, капитал бежать от неустойчивый экономика. и этот первый подтверждение то, что никакой выдающийся успех в экономика российский нет.
второй. цена на нефть расти, а капитал уходить из страна-экспортер. это тоже нонсенс, в страна опек — экспортер нефть это не наблюдаться.
третий, и, мочь быть, самый главное: по прогноз минэкономразвития, на 2012 год предусматриваться рост ввп ниже 4 процент, рост промышленный производство — маленький 3,5 процент, экспорт — почти без рост, зато стремительно расти импорт. такой прогноз говорить о то, что мы не надеяться на собственный промышленность, мы быть рассчитывать только на зарубежный поставка. если взять прогноз минэкономразвития, то мы увидеть, что весь цифра свидетельствовать о то, что низкий параметр сохраняться на весь шестилетний период. проект бюджет до 2014 год не предусматривать рост инвестиция в отрасль с быстрый отдача, следовательно, темп рост промышленный производство, скоро все, снижаться и повышаться не быть. даже в этот год, в 2012-м, инвестиция не достигать уровень 2008 год. согласно прогноз минэкономразвития, далеко промышленность быть расти темп низкий 4 процент в год. при это промышленный импорт расти на 67 процент. это при весь то, что наш обрабатывать промышленность практически не работать, деградировать легкий промышленность, потребность в продовольствие на 50 процент удовлетворяться за счет импорт. практически никакой мера для увеличение объем промышленный и сельскохозяйственный производство у мы не приниматься. если российский экономика быть так развиваться — 3,5—4 процент в год, то будущее страна представляться крайне бесперспективный. вот почему из россия бежать капитал: здесь он делать нечего, применять он негде, потому что весь экономический политика направлять на угасание экономический активность. и это первый причина бегство капитал.
второй причина — этот вступление в вто. то, что наш разгромить экономика потерпеть фиаско, уже не вызывать ни у кто сомнение. разный отрасль промышленность понести разный потеря при весь то, что у мы прогнозировать минэкономразвития. но быть несколько вопрос. несмотря на то что это не являться компетенция вто, газовый тариф внутри россия признавать скрытый субсидирование, и наш правительство заставлять уравнивать они с европейский. правительство в это признаваться не хотеть, но то не менее газовый тариф ежегодно увеличиваться на 10—15 процент, в этот год они увеличивать на 11 процент — сказать, пожалуйста, почему? если бы "газпром" быть банкрот, ну, наверное, можно быть бы тариф увеличивать, но "газпром" в прошлый год получать 772 миллиард рубль чистый прибыль после уплата налог, и никакой нужда повышать тариф не быть. на 15 процент подниматься цена электроэнергия, это значит, пойти виток инфляция по весь промышленный продукция, это значить, затруднение в наш производственный сектор быть налицо.
второй вопрос. россия ежегодно должный отчитываться перед вто по параметр приватизация, хотя это тоже в компетенция вто не входить. это значить, что ускоренный приватизация повышать стоимость продукция и услуга, а это, естественно, еще один, новый виток инфляция, который не позволять развиваться наш экономика. это говорить о то, что на металлолом пойти завод по строительство широкофюзеляжный самолет, автопром, потому что ввозный таможенный пошлина у мы уменьшаться на 15—20 процент, основной отрасль машиностроение просто погибать. но весь этот предприятие системообразующий, и если погибать один авиационный завод, с он погибать еще...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать михаил владимирович дегтярев и дмитрий алексеевич литвинец, но, конечно, по очередь.
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр.
добрый вы утро, уважаемый коллега!
по план правительство, мы знать, к 2020 год на перевооружение вооруженный сила быть потратить более 20 триллион рубль, армия, по замысел, обновляться на 70 процент. это прекрасно, это давать толчок, конечно, развитие наука, технология, промышленность. однако за яркий вывеска предприятие в многотысячный коллектив мы наблюдать, что средний возраст работник неуклонно расти: он сегодня составлять много пятьдесят год. и из то, что мы слышать в выступление, мы понимать, что весь деньги быть вкладываться в железо. а как же кадры? может получаться так, что уже к 2020 год осваивать 20 триллион быть просто некого — только в прошлый год недобор по инженерный специальность в вуз составлять 40 процент.
на сегодняшний день профтехобразование в принцип отсутствовать в страна как институт, подготовка квалифицированный рабочий, инженер-конструктор вести некого. в вуз научный база сохранять во многое не благодаря государственный политика, а вопреки — только лишь потому, что некоторый ректор, руководитель считать это приоритет. кто быть придумывать подводный лодка, самолет, они изготавливать и испытывать? мочь получаться, что делать это быть некого. и сегодня крылатый фраза сталин о то, что кадры решать все, иметь на самый дело принципиальный значение. весь деньги планироваться вкладывать в железо, в технология, в перевооружение, но о человек мы не слышать, на сегодняшний день тенденция снижение средний возраст инженер, руководитель и квалифицированный рабочий не наблюдаться. недавно, когда я посещать один предприятие оборонный-промышленный комплекс, директор посетовать, что стоять заказ, не мочь быть выполнять один из важный технологический операция по тот простой причина, что у престарелый слесарь случаться инфаркт, а замена просто нет, и человек ждать высококвалифицированный рабочий из соседний регион, для то чтобы исполнять государственный оборонный заказ.
на самый дело это чудовищный ситуация, и предприятие готовый идти на трехсторонний договор — со студент-абитуриент и вуз, но на предприятие нет средство, мы знать, что по гособоронзаказ твердый цена: длинный и дорогой кредит, отсутствие авансовый платеж по гособоронзаказ вымывать средство и ставить предприятие на грань банкротство, деньги на подготовка квалифицированный кадр просто отсутствовать. поэтому государство обязывать задумываться и часть средство из 20 триллион направлять на подготовка кадр, вкладывать в человек, а не только в железо, потому что в скорый время, как я уже вы говорить, уважаемый коллега, мочь так получаться, что осваивать средство быть просто некого. на сегодняшний день системный государственный политика в подготовка высококвалифицированный кадр инженер в принцип отсутствовать. тренд в принцип на дебилизация наш студенчество, когда егэ начинать заменять высокотехнологичный метод проверка знание, приводить к то, что, повторять, кадр для опк, кадр, который быть обеспечивать обороноспособность наш страна, просто катастрофически не хватать.
второй проблема, который существовать в отрасль, — это приход финансист и экономист в управленческий орган предприятие оборонный-промышленный комплекс. это человек, конечно, толковый, они разбираться в поток денежный средство, но в принцип не разбираться в тематика предприятие, который заниматься разработка оружие, боеприпасы и техника. это приводить к просчет, к серьезный промах, к конфликт в коллектив, и этот проблема тоже нужно решать. инженер с управленческий образование — этот, наверное, эталон для руководитель крупный предприятие, выпускающий сложный техника и оружие.
что нужно делать? ну, во-первых, нужно определять в качество приоритет для государство подготовка кадр для впк. на сегодняшний день ни из один выступление крупный государственный чиновник я лично не услышать, что это приоритет. во-вторых, нужно срочно принимать закон, обеспечивать государственный деньги, по целевой контрактный подготовка кадр для оборонный-промышленный комплекс. в-третьих, нужно в раз подымать стипендия, зарплата на предприятие и финансировать государственный наука. ну и в-четвертых, — конечно, это самый главный на сегодняшний день — начинать пропаганда, вообще говорить, инженерный профессия, потому что сегодня молодой человек много хотеть становиться чиновник, спортсмен или петь под фанера, нежели становиться инженер, ученый или специалист, который производить высокотехнологичный продукция.
этот приоритет, на взгляд фракция лдпр, являться ключевой. просить вы они поддерживать.
и благодарить вы за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий алексеевич литвинец, пожалуйста.
литвинец д. а., фракция лдпр.
уважаемый коллега, хотеться бы сегодня обращать ваш внимание на то, что в министерство оборона сегодня существовать проблема, связанный не только с кадр, с наведение порядок и так далее, но и с наш военный, который прослужить в горячий точка и потом, к сожаление, только посмертно получать звание герой россия.
в какой условие жить наш военный? вот яркий пример. 26 февраль текущий год в город волгоград обрушиваться общежитие, который принадлежать министерство оборона. весь федеральный и региональный телеканал показывать, что все сожалеть, все, так сказать, разводить рука, но при это, мочь вы сказать абсолютно ответственно, много четыреста человек, сто шестьдесят семья военнослужащий, в двадцатиградусный — тридцатиградусный мороз, обычный для волгоградский регион в февраль, оказываться практически на улица. когда я приезжать туда, увидеть абсолютно вопиющий факт: женщина с ребенок, беременный жена наш российский офицер стоять на улица и плакать. они говорить: "мы выталкивать на улица, мы никто не нужный, мы не нужный ни министерство оборона, ни региональный власть". буквально за месяц данный здание быть мародер разграбить — министерство оборона абстрагироваться, а волгоградский чиновник благополучно поехать отдыхать в италия. и так повсеместно, но власть никак не реагировать. хотеться бы обращать внимание на то, какой образ мы сводить к ноль значение наш депутатский обращение, обращение депутат государственный дума: мой обращение к губернатор волгоградский область до сей пора оставаться без ответ — никакой реакция совершенно!
мало то, более серьезный проблема, чем с этот общежитие на улица желудев, 7а, — это соседний здание, который тоже находиться на грань обрушение, и сегодня мы ставить вопрос о то, чтобы там наводить порядок. мы проводить пикет на тот неделя в центр город волгоград, реакция и министерство оборона, и региональный власть — ноль. до какой время быть продолжаться такой уничижительный отношение к наш военный и их семья? этот вопрос, на мой взгляд, уже назревать и перезревать.
сегодня я попросить распространять в зала протокольный поручение и просить поддержка депутатский корпус в наведение порядок в министерство оборона, и в тот число по данный проблема, складываться в волгоградский регион. ведь мы говорить сегодня о тот отрасль, который ассоциироваться у мы с порядочность, честь и достоинство русский офицер, с порядок, и очень неприятно, что как раз именно этот ведомство являться наиболее закрывать и самый проблемный на сегодняшний день, потому что там, к сожаление, мы никак не мочь достучаться ни до один чиновник.
и в этот ситуация, я считать, виноватый и мы с вы, потому что не требовать от тот человек, который сегодня заниматься этот проблема, решение они до конец, адекватный, оперативный решение, чтобы звание герой россия присваиваться не посмертно, как солнечников и чтобы не устраиваться потом ток-шоу на первый канал или на второй, не надо это делать! надо жить и создавать условие для тот, кто сегодня защищать простор наш великий страна, заботиться об их семья, создавать они нормальный условие для проживание, а не создавать такой вот...
вот, пожалуйста, кто интересно, посмотреть, во что это мочь превращаться буквально за месяц: и сегодня еще четыреста человек, сто шестьдесят семья, находиться в такой же положение. мочь сказать, это не единичный ситуация: мой коллега александр курдюмов из фракция лдпр приезжать из нижний — там тот же самый. буквально два год назад по центральный телевидение показывать, как жить российский офицер в подмосковье, — там еще плохой ситуация. и это здесь, практически буквальный в 20—30 километр от москва, от министерство оборона, — что говорить тогда про дальний восток и весь остальной регион?
уважаемый коллега, я просить вы обращать особый внимание на это, просматривать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать ирина анатольевна яровой и михаил алексеевич моисеев.
ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ровно пять год назад, ровно в этот день — в ночь с 26 на 27 апрель — в таллин быть демонтировать, позорно демонтировать памятник "бронзовый солдат". причем событие, который происходить в история, не случайный, они взаимосвязанный: семьдесят пять год назад 26 апрель быть первый бомбардировка легион "кондор" испанский город герник. это подчеркивать чудовищность событие, который происходить сегодня. 16 марта — это дата в история, когда латышский легион "ваффен-СС" впервые сталкиваться с часть антигитлеровский коалиция, — и именно 16 март устраиваться позорный и оскорбительный шествие ветеран "ваффен-СС". это событие, который сегодня инициироваться современный политика, тот, кто пытаться реабилитировать нацизм, тот, кто пытаться переписывать история — история, который написать кровь.
совершенно очевидно, что общий задача парламент, независимо от наш политический принадлежность, — быть защитник исторический память. вы помнить 2009 год, когда быть взрывать памятник в кутаиси, вы помнить 2010 год, когда европейский суд по право человек принимать решение против наш ветеран василий кононова. конечно, мы благодарный президент за то, что он поддерживать инициатива "единый россия" и быть создавать фонд защита право соотечественник, который начинать работа в этот год, но очень важно, чтобы начинаться реализация реальный мера по защита наш ветеран. сегодня наш ветеран, который освобождать не только наш страна, но и весь мир от фашизм, не должный один на один доказывать в европейский страна, что они освободитель, а не завоеватель. сегодня, вы знать, в львовский область происходить очередной, мягко скажем, неприятный история, связывать с то, что у кто-то вновь появляться желание освобождаться от памятник ветеран и погибший, и очень важно, что у мы быть солидарный позиция с профильный комитет — по дело снг — в то, чтобы мы вместе с депутат рад не допускать очередной чудовищный шаг.
конечно, очень важно, что современный молодой поколение чувствовать свой принадлежность к великий страна и к история наш страна. вы знать, что с начало этот неделя во весь город россия и, надо сказать, во многий страна мир начинаться акция "георгиевский ленточка" — акция, который символизировать личный отношение каждый к то, что мы помнить и гордиться, что мы быть защищать наш история. и очень важно, чтобы тот законодательный инициатива, который быть вносить мы ранее, — об уголовный ответственность за реабилитация нацизм — быть все-таки подтверждать. быть вопрос, который не терпеть двойственный отношение, быть вопрос, который требовать однозначный и прямолинейный ответ, и, наверное, прямолинейный ответ парламент страна, парламент россия, являться то, что советский солдат быть и быть солдат-освободитель, что наш страна никогда не быть и не быть страна-завоеватель.
конечно, огромный слово благодарность наш ветеран. цена, который заплатить они за этот мир, неимоверно высокий. но также неоспоримо и другой: ответственность за успех и будущее страна сегодня лежать на молодой, современный поколение. никто не отменять в мир право сила, никто не отменять конкуренция, и мы понимать, что по-прежнему единственный шанс быть конкурентоспособный и сильный — это быть единый. это наш общий задача, парламентарий и политик, — объединять общество, а не деморализовывать. наш общий задача сделать так, чтобы у ребенок в школа быть общий учебник история, а не его интерпретация. наш общий задача сделать так, чтобы личный успех человек быть успех наш страна. поэтому в преддверие великий праздник, конечно же, слово поздравление и благодарность, но вместе с то и понимание наш общий ответственность — ответственность за то, что никто, кроме мы, не сделать наш страна сильный и успешный, и никто, кроме мы, не быть защищать исторический память и традиция, который кровно близкий наш народ.  (аплодисменты.)
председательствующий. михаил алексеевич моисеев, пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! быть исторический дата, исторический событие, который никогда не забываться наш народ. один из такой исторический событие XX век — великий отечественный война, война советский народ против немецко-фашистский захватчик 1941—1945 год. 9 май — исторический дата, когда весь мы со слеза на глаз отмечать святой для весь мы праздник. в россия стартовать "вахта память". 20 апрель мы завершать передача эстафета в честь 70-летие московский битва, который длиться с 30 сентябрь 1941 год по 20 апрель 1942 год. вы знать, что 19 ноябрь 1942 год в район калач начинаться мощный контрнаступление, в результат который заканчиваться сталинградский битва, и волгоград передавать эстафета курск. затем — дон, освобождение киев, затем — снятие блокада ленинград, и так — до берлин.
сегодня народ россия, разный поколение, к этот дата относиться по-своему. камчатка и приморье: губернатор камчатка принимать решение о премирование участник великий отечественный война и труженик тыл, в хабаровск в честь 67-й годовщина от застава невельский по проток проходить заплыв ветеран, спортсмен. в архангельск стартовать автопробег, посвящать этот замечательный дата, по город-герой, по город воинский слава, и завершаться он 9 май здесь, на красный площадь и на поклонный гора. наш депутат скоч буквально два день то назад быть в венгрия, на место, где быть восстанавливать уникальный мемориал погибать советский воин. проводиться вахта в калининград — там сражаться 11-я армия, и в штурм кенигсберг полегать много сто пятьдесят тысяча наш солдат и офицер, в тот число и женщина.
хотеть бы еще добавлять: сегодня в севастополь благодаря наш русский моряк, наш братский украинский военно-морской флот в честь великий победа восстанавливать подводной лодка, который выходить на патрулирование, в плавание с совместный российский-украинский экипаж.
я хотеть бы от имя наш депутатский корпус обращаться к ветеран: "дорогой ветеран, низкий вы от мы поклон / за весь ныть рана, за ваш образ для икона. / весь мы знать — ваш воля становиться поверживать берлин. / поредеть ваш поле, и полным-полно седина. / ваш дело быть святой, но и сегодня, мочь быть, / мы, как вы в то 45-м, надо тоже побеждать". побеждать во имя наш ребенок, внук и правнук, во имя светлый будущее россия!
и я бы хотеть от свой имя, от имя ветеран поздравлять все, не только ветеран великий отечественный война, поздравлять труженик тыл и особенно миллионный армия женщина, который участвовать в великий отечественный война, с наш светлый праздник, пожелать добро, счастие и удача. с праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
от фракция "справедливый россия" выступать василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, мы прекрасно помнить, что изначально смысл первомайский праздник, который мы с вы быть отмечать через три день, заключаться в защита человек труд, и один из главный институт, призывать защищать наемный работник, являться профсоюз. актуальный ли этот тема сегодня? труд и капитал — противник или партнер?
вопрос о взаимодействие профсоюз и бизнес во многое определять уровень зрелость власть, общество и государство в целое. скажем откровенно: фактически роль профсоюз как защитник рабочий в советский время быть формальный, так как почва для конфликт с работодатель возникать крайне редко. зато в лихой 90-е повод для конфликт с работодатель становиться предостаточно — казаться бы, роль профсоюз как защитник наемный рабочий должный быть резко возрастать, однако это не происходить. развал весь отрасль экономика выбрасывать на улица миллион человек, большинство из они готовый быть работать за грош, лишь бы зарабатывать на кусок хлеб, — и в этот ситуация профсоюз, оставаться один на один с новый реалия, оказываться не готовый защищать работник наемный труд. инертность позиция как бизнес, так и профсоюз, сформировываться в 90-е год, до сей пора не преодолевать.
сегодня профсоюзный актив насчитывать около три миллион человек, однако большинство активист профсоюзный организация выполнять свой обязанность на общественный начало и полностью зависеть от работодатель, зачастую председатель не мочь даже добиваться встреча с работодатель, не говорить о то, чтобы решать какой-то важный вопрос. я много год работать на промышленный предприятие, в тот число курировать социальный сфера, и сам видеть необходимость плотный взаимодействие лидер профсоюзный организация и генеральный директор предприятие: от это зависеть морально-психологический климат в коллектив, предотвращение конфликтный ситуация, соответственно, нормальный функционирование предприятие и его развитие.
конечно, среди российский работодатель быть тот, кто стараться обеспечивать достойный уровень заработный плата и социальный защищенность сотрудник, выделять средство на решение социальный программа, но наивно полагать, что такой большинство, — сегодня многий работодатель пытаться увеличивать прибыль, ущемлять интерес работник. в этот ситуация конфликт неизбежный, то более что современный наемный работник сравнивать свой положение с положение свой товарищ не только на другой предприятие, но и в другой страна — в страна и первый, и третий мир. конечно, существовать на земля место, где условие труд и оплата гораздо плохой российский, но не думать, что мы должный гордиться то, что у мы рабочий пока житься хорошо, чем в индия или в африка.
для то чтобы вернуть отношение между работодатель и наемный работник в нормальный русло, нужно, чтобы профсоюз вернуть себя свой исконный роль защитник трудящийся, а для это необходимый новый законодательный акт, необходимый обсуждение интерес сторона.
чем объясняться огромный различие в оплата труд рабочий в страна европа и российский наемный работник? в большинство случай это являться результат серьезный борьба профсоюз за право наемный работник, а не милость работодатель. это еще раз подтверждать мысль о то, что уровень оплата труд в значительный степень отражать существующий соотношение классовый сила — труд и капитал: зачастую чем выше организованность и сила профсоюз, тот высокий уровень оплата.
многий работодатель сегодня оправдывать низкий уровень заработный плата низкий производительность труд, однако зависеть ли производительность труд в полный мера от сам работник? конечно нет, производительность труд прежде все зависеть от желание работодатель заниматься модернизация производство, закупать новый, современный оборудование, внедрять прогрессивный производственный система управление. но интересно, что даже при существовать производительность труд в россия безудержный расти число долларовый миллионер и миллиардер.
сегодня на многий предприятие ощущаться резкий нехватка качественный рабочий кадр. человек начинать ценить себя, расти их самосознание, а руководство компания не всегда готовый к этот процесс, и в итог снова возникать конфликт. в этот ситуация как раз особенно значимый являться роль профсоюз. выдвигать обоснованный требование по защита наемный работник, профсоюз во взаимодействие с работодатель, конечно же, должный учитывать и бизнес-процесс, происходить в компания, и состояние рынок труд в тот или иной отрасль, они должный становиться партнер работодатель в достижение большой эффективность производство. у они общий задача, потому что только эффективно работать предприятие давать человек возможность зарабатывать и кормить свой семья.
однако и государство сегодня, считать, не уделять должный внимание вопрос регулирование трудовой отношение, поэтому многий лидер профсоюзный организация полагать, что роль государство в этот сфера в перспектива мочь становиться еще более призрачный. к сожаление, профсоюз сегодня активно использоваться в качество ширма, создавать иллюзия мнимый демократичность в отношение между труд и капитал, — так быть не должно. в тот же германия, в другой европейский страна государство являться активный регулятор взаимоотношение между работодатель и наемный работник. россия не плохой германия или франция, у мы огромный потенциал развитие, но если государство быть продолжать политика либерализация, отход от контроль взаимоотношение работодатель и работник, вероятный все, мы получать усиление антагонизм между сторона. хотеться надеяться, мы с вы, уважаемый депутат, смочь оказывать серьезный влияние на развитие трудовой отношение, принимать актуальный закон, реально защищать человек труд, а не только капитал.
и в заключение хотеть поздравлять все с наступать праздник и пожелать весь наш гражданин, чтобы фраза лелик, герой папанов из кинофильм "бриллиантовый рука", "чтоб ты жить на один зарплата!" приобретать в наш страна не ироничный, а истинный позитивный смысл.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня государственный дума быть рассматривать в первый чтение законопроект об ограничение рост тариф для население уровень инфляция. законопроект вносить депутат фракция "справедливый россия". речь идти об ограничение рост цена на электричество, газ, на жилищно-коммунальный услуга и на железнодорожный перевозка.
недавно в государственный дума выступать премьер-министр, в свой выступление он сравнивать показатель россия и зарубежный страна, в частность сша. я вслед за премьер-министр продолжать сравнение россия и сша, но приводить другой показатель. итак, стоимость электроэнергия в россия превышать уровень цена в сша на 20 процент уже с прошлый год, цена на газ для население в россия превышать американский цена по итог нынешний год, цена на услуга жкх в россия за год реформа вырастать более чем в десять раз, между то как цена на электричество в сша не меняться в реальный выражение много двадцать год. теперь сравнивать доход: средний зарплата в россия — около 24 тысяча рубль, средний зарплата в сша, если считать в рубль, — в пять раз большой, около 110 тысяча.
возникать резонный вопрос: во-первых, почему гражданин россия, чей доход в пять раз низко, чем в сша, должный платить за тот же услуга значительно большой, во-вторых, почему при более низкий стоимость исходный сырье мы иметь неконкурентный стоимость тариф? ответ очевидный: базовый принцип реформа естественный монополия, в тот число в сфера электроэнергетика и жкх, оказываться неверный. нужно признавать, что невозможно привлекать частный инвестиция в генерация, а потом вытрясать деньги из население, да к то же с прибыль. нужно признавать, что если вложение 100 рубль в строительство новый энергомощность увеличивать стоимость энергокомпания всего на десять рубль, то у частный инвестор нет никакой мотив для осуществление подобный затрата. нужно признавать, что около 90 процент весь капитальный затрата в энергосетевой хозяйство осуществлять государство, а весь прибыль приватизировать частный компания и в основной выводить она в оффшор. нужно признавать, что нереально заставлять гражданин за собственный деньги отремонтировать ветхий дом и изношенный сеть по весь страна. нужно признавать, что нельзя до бесконечность заставлять человек оплачивать услуга многочисленный коммунальный посредник. я казаться, что сегодня это очевидно все.
к сожаление, это не очевидно комитет государственный дума по бюджет, который голос "единый россия" принимать отрицательный заключение на наш законопроект. в этот заключение безапелляционно заявлять, что устанавливать предельный уровень тариф для население, не превышать уровень инфляция, недопустимо (конец цитата). а вот мы в отличие от "единый россия" считать недопустимый заставлять пенсионер и инвалид платить за коммуналка много тот прибавка, который они получать при индексация пенсия. фиксация тариф необходимый в интерес гражданин и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа государственный дума.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
первый записываться логинов андрей викторович и минх гарри владимирович.
андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, мы просить рассмотрение 8, 9, 10-го пункт — это три ратификация — в связь с необходимость согласование ряд технический аспект перенести на 15 май. предупреждать весь официальный представитель, с комитет я также это согласовывать.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, просить вы.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! у я просьба такой же план: так как, действительно, график рассмотрение ратификационный законопроект с комитет быть уточнять, мы тоже просить пункт 7 перенести на 15 май.
председательствующий. а 6-й?
минх г. в. нет, 6-й оставаться в порядок работа. это отклонять федеральный закон, и мы он сегодня рассматривать. если палата соглашаться, мы он просто снимать с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
я просить бы исключать из повестка день пункт 16 — законопроект о внесение изменение в гражданский кодекс — по один простой причина: этот документ, который являться основа основа, не проходить, так сказать, такой процедура, как обсуждение с участие гражданин. мы принимать изменение в гражданский кодекс, не обсуждать широко это с гражданский общество, а как по этот закон жить? получаться, без я я женить. никакой забота об инвестор, который декларироваться автор, это не объяснять, мы они, наоборот, пугать: никакой нормальный инвестор при такой грандиозный, масштабный изменение законодательство к мы не прийти, да и этот убегать. уже сегодня нефтяник жаловаться, обращать внимание на то, что весь нефтедобыча останавливаться, если мы отменять сервитут, если мы вводить нотариальный удостоверение договор, а у нефтяной компания заключать по десять тысяча договор. если мы в одночасье весь это сделать, то мы просто, как говориться, зарезать курица, который нести золотой яйцо, и собственно говорить, никакой бюджет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, просьба автор законопроект из пункт 28 — о внесение изменение в закон "об акционерный общество" — перенести указанный законопроект на 15 май в связь с их отсутствие.
председательствующий. пункт 28?
афонский в. и. да, пункт 28, комитет по собственность.
председательствующий. так, леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по дело снг просить бы 6-й вопрос все-таки перенести. черноморский флот — это животрепещущий проблематика, и у мы еще два законопроект, по весь вероятность, идти на отклонение, находиться на изучение в комитет. мы продолжать изучать это важный досье, и я просить бы перенести 6-й вопрос. плюс вопрос 36 и 37 в связь с сегодняшний консультация в евразийский экономический комиссия, если коллега не быть возражать, докладывать вместо я заместитель председатель комитет лебедев олег владимирович.
спасибо.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
у я два предложение. во-первых, я непонятно, почему 6-й вопрос готовить комитет по снг: вроде как черноморский флот должный у мы министерство оборона и комитет по оборона курироваться. более то, я казаться, снимать этот закон нецелесообразный даже в связь с тот информация, что при подход остаток наш черноморский флот к берег абхазия подавлять часть корабль иметь ограничение до 50 процент по применение иметься сила и средство.
и второй. в связь с обсуждение план наш работа хотеться бы, чтобы александр дмитриевич освещать такой момент. вот здесь хороший выступление быть по 9 май, а вот я пять год не мочь добиваться демонтаж четырехметровый памятник краснов, к который уже некоторый чиновник даже организовывать возложение цветок молодожены! и еще в уфа улица переименовывать — называть в честь пособник фашизм. я вот этот вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, просить снимать с рассмотрение 5-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд амурский область", вносить законодательный собрание амурский область, по следующий основание. на рассмотрение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство в настоящий время находиться значительный количество законопроект, касаться вопрос структура, организация, ликвидация и реорганизация суд, в связь с что возникать потребность в дополнительный изучение вопрос о кодификационный правка. такой образ, мы просить предоставлять возможность, не затрагивать сущность законопроект, дополнительно уточнять, прорабатывать этот вопрос к следующий заседание государственный дума.
председательствующий. по ведение — литвинец дмитрий алексеевич.
литвинец д. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега-депутат! для информация: вчера наш коллега, депутат государственный дума от лдпр алексей владимирович островский, быть утверждать в должность губернатор смоленский область. фракция лдпр считать уместный от лицо государственный дума поздравлять он с этот назначение.
председательствующий. давать поздравлять.  (аплодисменты.)
пожалуйста, разиет хамедовна натхо.
натхо р. х., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просить поддерживать: по 31-му и 35-му вопрос в связь с отсутствие калашников сергей вячеславович депутат натхо быть докладывать.
председательствующий. какой вопрос?
натхо р. х. 31-й и 35-й.
председательствующий. депутат поздняков, пожалуйста.
поздняков в. г., фракция кпрф.
сергей евгеньевич, я просить рассмотрение 2-го вопрос повестка день по просьба людмила николаевна боковой перенести на середина май.
председательствующий. спасибо.
симановский леонид яковлевич по ведение.
симановский л. я., фракция "единый россия".
сергей евгеньевич, кнопка не срабатывать. по 33-му вопрос...
председательствующий. так кнопка срабатывать! вы не тот кнопка нажимать, коллега.
симановский л. я. я нажимать тот кнопка.
председательствующий. ну разбираться — всего три кнопка на пульт.
пожалуйста.
симановский л. я. по 33-му вопрос замена содокладчик: вместо татьяна олеговна алексеева — гончар николай николаевич.
председательствующий. 33-й вопрос?
симановский л. я. да.
председательствующий. григорий артемович балыхин по ведение.
балыхин г. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, не по ведение, а тоже не срабатывать кнопка. можно?..
председательствующий. мой комментарий такой же. можно. пожалуйста.
балыхин г. а. спасибо.
по пункт 26 замена содокладчик: вместо александр николаевич дегтярев — марина юрьевна назарова. по 27-му пункт вместо александр николаевич дегтярев — надежда анатольевна шайденко. и по три альтернативный законопроект, это пункт 29.1, 29.2 и 29.3, вместо владимир владимирович бурматов с содоклад выступать боков людмила николаевна.
председательствующий. спасибо.
валентина владимировна терешкова.
терешкова в. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, извинять, не срабатывать кнопка.
я хотеть бы от имя комитет по международный дело высказывать согласие со снятие с рассмотрение 7-го вопрос — проект федеральный закон "о ратификация договор о партнерский отношение между российский федерация и республика чили".
председательствующий. спасибо.
коллега, андрей викторович логинов предлагать снимать пункт 8, 9 и 10. нет возражение, голосовать не надо?
гарри владимирович минх предлагать перенести на 15 май рассмотрение пункт 7. нет возражение? переносить.
михаил иванович сердюк предлагать снимать пункт 16, это законопроект, рассматривать в первый чтение, о внесение изменение в гражданский кодекс. павел владимирович крашенинников, пожалуйста, прокомментировать.
микрофон включать.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! насчет общественный обсуждение — они идти четыре год уже. что касаться регламент — регламент соблюдать. что касаться вопрос по существо законопроект, то, я думать, быть возможность и у докладчик, и у содокладчик отвечать на этот вопрос. так что мы считать, что надо рассматривать.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович, на голосование ставить быть?
ставить на голосование предложение михаил иванович сердюк: исключать пункт 16 из повестка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
владимир игорьевич афонский предлагать перенести на 15 май пункт 28 повестка. нет возражение? не голосовать, да? спасибо.
леонид эдуардович слуцкий предлагать перенести пункт 6, а по пункт 36 и 37 заменять докладчик. нет возражение? спасибо. приниматься.
николай васильевич коломейцев...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, неубедительный быть предложение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич попросить александр дмитриевич жуков давать пояснение по план законопроектный деятельность. у мы сегодня такой вопрос в повестка день, и александр дмитриевич отвечать на ваш вопрос.
и еще вы спрашивать, почему комитет...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 6-й вопрос? вы предлагать снимать он или вы интересоваться, почему комитет по дело снг...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. почему комитет по дело снг это заниматься? потому что украина входить в состав снг.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ваш предложение какой?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это не относиться к повестка день.
поневежский владимир александрович предлагать перенести пункт 5. нужно ли голосовать? переносить.
депутат натхо предлагать заменять докладчик по пункт 31 и 35. не возражать? нет. спасибо.
депутат поздняков просить пункт 2 также перенести на один из очередной заседание государственный дума. нет возражение? приниматься.
депутат симановский предлагать заменять содокладчик по пункт 33. нет возражение? соглашаться.
депутат балыхин предлагать заменять содокладчик по пункт 26, 27 и три законопроект под пункт 29. нет возражение? соглашаться.
и валентина владимировна терешкова поддерживать предложение о снятие пункт 7. мы это и сделать.
просить проголосовать в целое за повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
повестка принимать.
пункт 3, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, товарищ! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума по кадровый вопрос "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", который подготовить на основание заявление депутат государственный дума: валенчук олег дорианович — о переход из комитет по аграрный вопрос в комитет по земельный отношение и строительство, пехтин владимир алексеевич — о переход из комитет по энергетика в комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, романов антон васильевич — о переход из комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление в комитет по энергетика.
проект проходить правовой и лингвистический экспертиза без замечание. заявление депутат иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. кто-нибудь хотеть выступать? спасибо. выносить на "час голосование".
4-й пункт, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 по 25 май 2012 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в период с 15 по 25 май планироваться проведение шесть заседание государственный дума. в проект календарь включать 133 законопроект: 19 — для рассмотрение во второй чтение, 107 — в первый и семь ратификация. восемь законопроект вносить президент российский федерация, из они три законопроект о ратификация международный договор, в тот число соглашение о порядок формирование и функционирование сила и средство система коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность, и пять законопроект первый чтение. наиболее важный из они — законопроект "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход" в пакет с еще ряд законопроект, законопроект "о внесение изменение в статья 10 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", законопроект о внесение в уголовный и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация изменение, уточнять порядок осуществление дознание по уголовный дело, а также законопроект о внесение изменение в уголовный законодательство в часть расширение сфера применение конфискация.
двадцать семь законодательный инициатива правительство российский федерация. среди они проект закон "о присоединение российский федерация к конвенция о юрисдикция, применимый право, признание, исполнение и сотрудничество в отношение родительский ответственность и мера по защита ребенок". этот конвенция предоставлять возможность на межгосударственный уровень эффективно решать многий спорный вопрос, связывать с осуществление родительский право и обязанность опека и попечительство, и принимать мера с цель защита личность и имущество ребенок. также на обеспечение интерес ребенок направлять законопроект "о ратификация соглашение между российский федерация и соединенный штат америка о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок".
среди законопроект первый чтение отмечать бы некоторые, в частность тот, который направлять на решение задача по укрепление обороноспобность и безопасность российский федерация. в их число законопроект "о государственный оборонный заказ", "о внесение изменение в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель" и проект закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация", направлять на реализация международный стандарт в область государственный надзор за подготовка авиационный персонал и создание дополнительный условие для рост уровень безопасность полет гражданский авиация. также важный законопроект "о внесение изменение в статья 56 жилищный кодекс..." в часть социальный поддержка гражданин, иметь три и более ребенок, получать бесплатный земельный участок для индивидуальный жилищный строительство.
запланировать в май проведение три "правительственный час", на который приглашаться председатель центральный банк российский федерация, министр связь и массовый коммуникация и руководитель федеральный антимонопольный служба.
уважаемый коллега, несколько слово об итог работа в январь — апрель. всего с начало сессия быть проводить 21 пленарный заседание, рассматривать 303 вопрос, принимать 47 федеральный закон. кроме то, принимать 4 законопроект во второй чтение, 60 законопроект — в первый и 74 законопроект отклонять.
я думать, вы замечать, что у мы повестка последний заседание государственный дума несколько переполнять, и это неспроста: у мы идти, я бы так сказать, накопление портфель законопроект в целое в государственный дума. за этот период, вот с начало созыв, мы быть рассматривать 185 закон и законопроект, тогда как за этот же период различный субъект право законодательный инициатива вносить быть 292 законопроект, то быть более чем на сотня увеличиваться количество законопроект у мы в портфель. естественно, это приводить к постоянный увеличение общий количество законопроект, находиться на рассмотрение палата и, как следствие, к перегруженность наш повестка. я это говорить к то, что в рамка уже существующий процедура, регламентировать работа дума (если мы они не быть менять в дальнейший), мы надо быть готовый к то, чтобы в май проводить дополнительный заседание, особенно в часть разгрузка по законопроект, который предлагаться комитет к отклонение. конечно, у мы быть ускоренный процедура, и мы обращаться с просьба к комитет, чтобы по возможность выносить отклонять законопроект на ускоренный процедура, но, к сожаление, встречаться с противодействие фракция: все хотеть рассматривать подробно, настаивать на свой точка зрение. наверное, этот право депутат, мы это не мочь препятствовать, но все-таки у я просьба большой, коллега (вы же сам высказывать неудовольствие, когда у мы некоторый законопроект кочевать из повестка в повестка, когда по двадцать штука мы переносить на следующий раз): если можно, посмотреть, какой из они целесообразно быть бы рассматривать по ускоренный процедура, это помогать бы мы существенно разгружать повестка день.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 по 25 май.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
быть ли вопрос по доклад? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
шесть человек.
александр леонидович бурков.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
извинять, пожалуйста, зуб по карточка бурков.
в течение три месяц комитет по экономический политика так и не рассматривать даже в рабочий режим проект федеральный закон "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия". видимо, они недопонимать важность этот закон для упорядочение отношение государство и естественный монополия, и я просить депутат либо включать давать вопрос напрямую в повестка и рассматривать, либо ускорять процесс, подталкивать комитет к рассмотрение данный вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, в календарь на май включать несколько "правительственный час". вопрос такой: возможно ли, чтобы приглашать в дума представитель ведомство в обязательный порядок представлять заранее не только ответ на письменный вопрос депутат, но и краткий аналитический информация о свой работа: об исполнение федеральный бюджет по свой раздел в динамика за два-три год, о выполнение федеральный целевой программа, закреплять за министерство, о динамика развитие подведомственный отрасль или бюджетный сфера, а профильный комитет дума давать бы заключение с оценка работа министерство? это значительно повышать бы эффективность проведение наш "правительственный час" и уровень парламентский контроль.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич, сразу отвечать?
жуков а. д. конечно.
виктор андреевич, безусловно, профильный комитет, который готовить "правительственный час", вправе, вообще говорить, предварительно запрашивать любой материал. наверное, вы правый в то, что это мочь быть аналитический материал о работа министерство, поэтому я здесь никакой проблема не видеть, но здесь активность должный проявлять профильный комитет, а все остальное у мы в регламент отражать, в тот число порядок проведение "правительственный час". если государственный дума счесть нужный давать какой-то дополнительный оценка, то опять же профильный комитет вправе подготовить проект постановление государственный дума по данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф.
александр дмитриевич, в март на заседание палата мы не успевать рассматривать проект закон № 616362-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который я вносить. я просить включать он в повестка день на 18 май, поскольку он иметь, так скажем, большой шанс быть принимать, ну и поддерживать он.
спасибо.
жуков а. д. комитет по транспорт, да? комментарий мочь давать?
из зал.  (не слышно.)
жуков а. д. не мочь. если комитет по транспорт не возражать, включать, конечно, в порядок работа на 18 май.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, несколько "правительственный час" у мы запланировать на этот период, но мы понимать, что это переходный период, когда происходить назначение председатель правительство, какой-то изменение быть, как можно судить по вчерашний интервью медведев. вот все ли с правительство обговаривать? не быть у мы никакой срыв в связь с то, что мочь, какой-то кадровый перестановка быть или еще что-то? не хотеться бы, чтобы сказываться этот переходный период на работа парламент.
спасибо.
жуков а. д. возможный, конечно, кадровый перестановка, но обращать внимание, что быть председатель центральный банк у мы на "правительственный час", и это не связанный с новый состав правительство. если быть перестановка, значит, новый министр связь и массовый коммуникация прийти. в любой случай мы не быть переносить или отменять "правительственный часы" в связь с какой-то кадровый перестановка, я здесь проблема не видеть.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый александр дмитриевич, грясти период массовый отпуск. в связь с это для обеспечение наш гражданин комфорт я хотеть бы все-таки, чтобы комитет быстро вынести на рассмотрение законопроект фракция лдпр, который уже два год там лежать, об отмена общероссийский внутрисетевой роуминг мобильный связь. это первый.
и второй. я считать, что надо ускорять рассмотрение вопрос о предоставление право авиакомпания создавать черный список пассажир. давать сделать что-нибудь для наш гражданин, чтобы в этот летний период они уже ощущать реальный работа депутат государственный дума новый созыв.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. профильный комитет, я думать, услышать вы и принимать к сведение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, заканчивать голодовка один из участник выборы — олег шеин... мы принимать решение, что теперь в сентябрь быть единый день голосование, но быть еще двадцать пять законопроект, вносить фракция кпрф, — почему они не выноситься на рассмотрение дума?
и второй вопрос. вот сми сообщать о то, что правительство российский федерация якобы перечислять в мвф дополнительно 10 миллиард доллар, но я не видеть закон о внесение в связь с это изменение в федеральный бюджет — что, это производиться какой-то другой механизм? вот не мочь бы комитет по бюджет пояснять, из какой средство и по какой механизм этот деньги перечислять?
спасибо.
жуков а. д. николай васильевич, это важный, конечно, информация, только она не иметь отношение к данный вопрос. пожалуйста, обращаться в комитет по бюджет, я уверенный, что они с удовольствие запрашивать информация, касаться этот взнос. а еще быть председатель центральный банк у мы здесь выступать, и вы этот вопрос также он смочь задавать.
ну а что касаться законопроект, о который вы говорить, они достаточно много, в тот число и вносить фракция кпрф, но обращаться в профильный комитет — это их задача.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
просить записываться на выступление.
включать режим.
показывать список.
николай васильевич коломейцев. семь минута от фракция выступление, так я понимать?
коломейцев н. в. сделать короче.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! календарь рассмотрение вопрос и перечень вносить законопроект, я уже неоднократно говорить, как раз важный инструмент воздействие дума на экономический и политический ситуация, и я казаться, что мы в очередной раз не учитывать ни один, ни второй, ни третий аспект.
вот здесь быть хороший выступление, десятиминутный, пятиминутный, но я хотеть бы останавливаться вот на что. я казаться, что необходимо поручать комитет — к 9 май мы уже не успевать, но хотя бы в май — рассматривать закон об ужесточение ответственность глава муниципальный образование, руководитель предприятие и организация... скоро 9 май, все приобщаться к этот святой праздник, но вы обращать внимание на фасад даже официальный здание — какой там висеть флаг? быть 68-й закон, "о знамя победа", но флаг висеть с один только звезда — не китайский, но и не копия знамя победа, как требоваться по закон. посмотреть на обелиск город воинский слава... лично я год заниматься, потом, правда, уважаемый николай дмитриевич ковалев подключаться и мы удаваться убирать непонятный знамя, но копия знамя победа так и не появляться.
еще один момент. вот здесь говорить о шествие фашист в прибалтийский страна. лично я пять год заниматься что? вот генерал краснов, пособник фашизм, единственный из белый генерал, который дважды немец служить, — и во время гражданский война на немецкий деньги осуществлять здесь карательный действие, и во время великий отечественный война, становиться генерал СС, уничтожать сотня тысяча гражданин и в советский союз, и в югославия, и в белоруссия. и этот человек в музей-заповедник участник великий отечественный война, дважды герой соцтруда михаил александрович шолохов устанавливать мемориал — четырехметровый памятник этот пособник фашизм! добиваться демонтаж — не мочь пробивать! кстати, судья первый инстанция принимать решение о снос этот памятник — так он просто понуждать уезжать с территория. аналогичный ситуация складываться в уфа, где переименовывать улица в честь пособник фашизм. вот здесь быть башкирский депутат — я вы спрашивать: мы что, перед праздник выступать за этот праздник, а после праздник — уже против? я считать, что это в корень неправильно! мы не должный быть лицемер хотя бы в такой святой вопрос!
кроме это, я считать, неправильно реагировать только тогда, когда десяток человек голодать, когда десяток, сотня тысяча выходить на улица по повод несправедливость избирательный законодательство, — давать сейчас, пока относительно тихий период, один или два день посвящать закон, касаться совершенствование избирательный законодательство. ну если вы весь за то, чтобы честно считать голос на выборы, почему мы все против то, чтобы вносить различный фракция законопроект рассматривать и принимать? ну неправильно тратить колоссальный деньги на установка телевизионный камера — и выключать они в самый ответственный период проведение выборы, понимать?! неправильно, когда злостный нарушитель, побуждать население к активный акция протест, потом оказываться не привлекать к ответственность! лично я уже два с половина год не мочь добиваться ответ от следственный комитет по шесть факт, вообще не требовать никакой расследование, потому что все очевидный — человек поймать за рука на шесть участок, по триста бюллетень вбрасывать: на один участок все нарисовать еще до восемь час, еще до начало голосование, и вбрасывать, а на пять быть поймать во время выборы.
я предлагать календарь все-таки более ориентировать на ситуация, складываться в страна, на ее изменение законодательный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
наш зал немножко я напоминать спортивный поле, бег с препятствие — один ступенька!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. юбилей быть через четыре год — готовиться, это быть просто очередной день рождение. кстати, это тоже не все понимать: юбилей тогда, когда на пять делиться, — 65 год, 70, 75, 80, 85 год.
значит, календарь рассмотрение вопрос мы принимать почти на два месяц и действительно затрагивать отдельный момент, который не урегулировать, хотя с утро... если разбираться, весь вопрос, касаться снятие с повестка день, замена докладчик, — это все-таки вопрос, относить к ведение совет дума, вот вчера они заседать, и весь представитель фракция и комитет мочь вчера весь это сделать, а сегодня мы потратить огромный количество время. и не надо, наверное, во второй раз вносить предложение о снятие вопрос с повестка день: если уже один раз предложение вносить, какой смысл еще раз об это говорить? мы тратить время впустую! и еще: думать, нет смысл настаивать на голосование, если фракция большинство явно не поддерживать. какой смысл мы это делать? тратить лишний электроэнергия и время. все понятно, что, если нету положительный отношение большинство, бесполезно ставить на голосование. что, удовольствие кто-то испытывать от то, что все гореть, весь сидеть молча и ждать, когда этот товарищ свой честолюбие удовлетворять? это не хороший вариант.
что касаться календарь, то мы здесь что не хватать? мы практически за много год ни раз не принимать постановление госдума с политический оценка, они у мы очень мало. вот здесь вставать вопрос о черноморский флот — насколько я понимать, закон-то к отклонение, а не для рассмотрение. перенос его, чтобы он не быть отклонять, — наверное, это положительно. депутат решать предлагать он оставлять, надеяться на то, что он быть принимать, но он к отклонение, и это плохо, что этот закон к отклонение. а то, что он находиться в комитет по дело снг, так он там с 95-го год находиться, и нет смысл через пятнадцать год переводить он в другой комитет. и это тоже вопрос совет дума.
но оценочный постановление мы не хватать. по линия фракция лдпр мы вносить, и это очень важный, но они не находить поддержка. вот здесь сегодня прозвучать призыв, чтобы учиться по один учебник история. а где позиция государственный дума по основной веха новый история? как мы оценивать август 91-го, декабрь 91-го, 93-й год, хотя бы последний двадцать год? это вот проблема. ведь не только разный учебник история, но еще и с искажение написать! и здесь, наверное, наш комитет по образование должный работать. в 95-м год "наш дом — россия" получать мало, чем лдпр, — так в угода премьер-министр написать в учебник история в кожаный переплет, что "наш дом — россия" занимать второй место. она занимать третий место! лишний доказательство, кстати, что тогда не быть никакой фальсификация выборы. у черномырдин быть много рычаг влияние, но все-таки не смочь он 1 процент натягивать для "наш дом — россия", и они получать 10 процент, а лдпр — 11. это 95-й год. поэтому здесь наш постановление не хватать, где мы правильно критиковать наш ученый — автор учебник. а из что они исходить? мы говорить — давать один учебник, а кто давать? только, наверное, государственный дума мочь рекомендовать какой-то оценочный материал, который мочь руководствоваться минобразование и ставить гриф, что это учебник по новый история для средний школа. а для это нужно давать оценка весь событие, в тот число и горбачевский период, да и брежневский. а то фильм показывать, где брежневский период — ну просто рай, но ведь именно в брежневский период закладывать мы слом наш государство: закладывать коррупция, закладывать взрыв этнический проблема, конфессиональный, потому что ничто не делаться — тишина. хоронить руководитель, а оценка не быть. хотя, с один сторона, быть хороший — настроение быть у все хороший, вроде все спокойный в страна, и действительно быть много достижение: с жилье хорошо решать, с работа хорошо решать, даже с отдых, никакой обманывать дольщик, никакой обманывать вкладчик, один сбербанк — 2 процент, и ничто другой, хоть у ты 1 миллион, хоть у ты 1 рубль, но все выплачиваться, и проблема не быть.
оценка, конечно, не хватать. и здесь, наверное, сегодня наиболее такой политический комитет мочь бы становиться комитет по общественный организация, потому что весь другой комитет профильный... мы же не мочь комитет по социальный политика это поручать или комитет по международный дело, хотя в какой-то степень можно и комитет по международный дело. но такой постановление должный быть принимать, и должный быть проводить, мочь быть, какой-то "круглый стол", тогда быть много ясность и мало кривотолки в история.
вот памятник сносить — это у кто-то, и правильно, вызывать печальный настроение, но мы с вы не смочь останавливать это, поскольку они находиться за предел наш страна. поэтому для потомок мы мочь бы принимать хороший закон, но он у мы нету в повестка день, — прекращать ставить памятник физический лицо. это быть бы хорошо, потому что ставить — потом сносить. вот дзержинский: то волна подниматься — памятник вернуть, то волна подниматься — ни в кой случай, а если бы он там не быть, то и проблема бы не быть (но это, конечно, не от мы зависеть).
вот этот политический составляющая в календарь рассмотрение мы не хватать, поэтому я просить бы близкий к этот деятельность комитет — по общественный организация, международный комитет, по дело снг, по образование и наука... вот где наука здесь? спать наш ученый и не мочь никак пока еще давать правильный оценка весь то, что происходить в страна! и чтобы мы наконец-то переставать упрекать друг друг. вот вчера быть футбольный матч — первый место, к сожаление, занимать "единый россия", но на второй место — лдпр, оба левый с треск проигрывать, полностью! в футбол играть не мочь!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. а "справедливый..." — четвертый, позор вы! первый два — золото и серебро, это что-то еще значит. но в принцип это хорошо — играть по-товарищески, и я предлагать каждый месяц...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
андрей викторович руденко, тоже выступление от фракция. семь минута.
руденко а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
маленький преамбула: не надо менять регламент проведение турнир, владимир вольфович. мы должный быть играть с "единый россия — 3", тогда бы мы встречаться в финал с "единый россия — 1".
я фракция уполномочивать рассказывать о несколько законопроект, который у мы уже давно лежать. быть законопроект, который лежать восемь год, три год, но я останавливаться на следующий.
политический блок, "о парламентский контроль в российский федерация", № 315329-5, — три год лежать в комитет. и что самый удивительный — наш фракция проанализировать, — уже два законопроект вносить представитель "единый россия", использовать этот законопроект. коллега, давать быть все-таки уважать друг друг; если оппозиционный партия вносить законопроект, который по какой-то причина лежать в комитет, то нужно, конечно, не пользоваться это, а приходить к коллега и становиться соавтор. я просить бы вынести на рассмотрение наш законопроект, название его — "о парламентский контроль в российский федерация": все-таки он касаться и мы, касаться тот вопрос, который мы задавать иногда, — о создание различный комиссия, о проверка различный мероприятие.
быть очень актуальный законопроект в связь с то, что у мы все-таки продавливать так называть прямой выборы губернатор, в который у мы, я думать, быть участвовать только представитель "единый россия" и "народный фронт". наш фракция настаивать, чтобы в весенний сессия быть рассматривать этот законопроект, предусматривать восстановление граф "против все...". гражданин должный все-таки изъявлять свой воля, так сказать, и говорить о то, что не устраивать они кандидат из "единый россия", даже если он представлять президент российский федерация, поэтому хотеть бы, чтобы законопроект № 578792-5, лежать уже два год, также быть вносить на рассмотрение в весенний сессия, чтобы к осень, к первый выборы губернатор и ряд региональный парламент, этот закон быть принимать.
законопроект "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", № 18915-6, также лежать, просить бы его вынести на рассмотрение.
при это, коллега, я хотеть бы громко повторять то, о что александр дмитриевич жуков тихо сказать в свой выступление: у мы очень много законопроект переноситься. вы обращать внимание, что порядок сто двадцать мы должный рассматривать за два неделя, на шесть майский заседание. если мы быть друг друг уважать, если комитет не быть вносить такой актуальный, как некоторый считать, законопроект, как о применение, ношение и хранение огнестрельный оружие в российский федерация, и если мы не быть говорить с этот трибуна не по тема, использовать полностью время, который даваться на соответствующий доклад, и вообще не быть уходить в какой-то дебри и дискуссия, конечно, мы с вы смочь справляться с этот объем работа. нормальный хозяин должный всегда успевать выполнять тот работа, который у он быть.
следующий законопроект. мы, александр дмитриевич, быть настаивать... у мы быть хороший законопроект о льготный отдых ребенок, он лежать в комитет. давать вернуться в хороший время, и если мы заботиться о демография в наш страна, давать рассматривать этот законопроект вместе с вы — я думать, что у фракция "единый россия" тоже не быть возражение, — для то чтобы у мы хоть раз в три год каждый ребенок в возраст от четыре до пятнадцать год из малобюджетный семья отдыхать за счет государство.
коллега зуб, я слышать, как-то робко этот вопрос подымать, я для стенограмма много громко сказать о законопроект о государственный регулирование естественный монополия: если мы в весенний сессия этот законопроект не принимать, он быть неактуальный, потому что бюджет формироваться, вы знать, практически в август — сентябрь.
то же самый касаться следующий законопроект. первый — об установление ежемесячный надбавка к заработный плата учитель, он на 16 май поставлять. я специально зафиксировать хронология прохождение этот законопроект и где-нибудь уже осень я сказать, что 16 май мы с вы пытаться рассматривать данный законопроект, для то чтобы у мы учебный год начинаться для учитель более радостно, но он пролеживать у мы до осенний сессия.
в 2004 год коллега гартунг предлагать вносить поправка в уголовный кодекс, предусматривать смертный казнь за терроризм как для организатор, так и для основной исполнитель теракт, повлечь смерть наш человек, гражданин российский федерация, — данный законопроект лежать, не рассматриваться, восемь год уже проходить.
законопроект о введение прогрессивный налог на доход на 22 май поставлять. ну давать мы все-таки... обама и саркозить, пока еще президент, призывать свой олигарх поделиться, вводить пятидесятипроцентный налог, сам обама платить тридцатипроцентный налог, а у мы олигарх платить максимум 13 процент, а если использовать оффшор, то — все понятный, дивидендный политика — 9 процент, да еще они использовать упрощенный система для ряд предприятие и выемка, так сказать, 6 процент.
законопроект о полный запрет курение табак четыре год лежать: наш ребенок скуриваться, наш общество деградировать, а мы все тянуть, уже правительство готовиться вносить свой законопроект, ограничивать курение, а мы этот все никак не мочь вносить в повестка день и рассматривать.
следующий актуальный законопроект — об увеличение продолжительность выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок, № 136223-5, — четыре год лежать. с полтора до два год предлагать наш фракция продлять срок выплата компенсация родитель. мы говорить весь время о демография, говорить о повышение рождаемость, но посмотреть, как жить наш молодой семья, — давать хоть что-то, хоть копейка этот помогать! здесь сидеть человек состоятельный — ну давать мы, депутат, быть скидываться со свой зарплата, если мы не мочь продвигать такой законопроект!
с 2005 год наш коллега горовец пытаться пробивать два законопроект, № 228935-4 и № 223456-4, в комитет по транспорт, но комитет по транспорт, по-моему, находить какой-то большой шкаф, куда полагать этот законопроект и откуда он доставать они не мочь. я попросить бы коллега горовцова все-таки как-то напоминать о они, и, если мы опять не увидеть этот законопроект в весенний сессия, тогда мы быть уже писать в комитет по транспорт.
еще один законопроект: коллега беляк предлагать запрещать реклама пиво в телерадиопрограмма. то быть у мы очень много законопроект, но я хотеть бы сказать вы, коллега, следующий: давать все-таки работать более оперативно, и я просить комитет выносить на рассмотрение актуальный законопроект, который касаться именно социальный политика, наш ребенок и жилищно-коммунальный хозяйство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей викторович, спасибо за то, что вы так решительно высказываться за оптимизация процесс обсуждение законопроект. кстати, именно на это и направлять изменение в регламент, который мы принимать. странно только, что фракция "справедливый россия" не поддерживать они.
коллега, быть ли комментарий, выступление со сторона представитель президент и правительство? нет. александр дмитриевич, у вы? нет. выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к следующий вопрос. во второй чтение рассматриваться проект федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и российский юридический лицо в антарктика". доклад сделать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о регулирование деятельность российский гражданин и российский юридический лицо в антарктика". напоминать, что в декабрь правительство вносить этот законопроект, в февраль мы принимать он в первый чтение, и сегодня мы выносить он на рассмотрение во второй чтение.
на ваш суд выноситься пятнадцать поправка, они сконцентрировать в таблица № 1, весь они предлагать к принятие. я должный сказать, что в основной этот поправка носить юридико-технический характер, кроме поправка 7, который иметь содержательный характер. но вместе с то мы, проводить консультация в правительство российский федерация, в администрация президент, просить бы сегодня принимать предлагать комитет поправка из таблица № 1, за исключение поправка 7. дополнительный консультация приводить к то, что мы более подробно и системно излагать тот социальный льгота, который необходимый для участник наш антарктический экспедиция и человек, который работать в антарктика, более конкретно излагать этот поправка. она вы раздавать, и вы мочь посмотреть, что там предусматривать даже такой момент, как, допускать, льготный оплачивать отпуск — сорок четыре календарный день и ряд другой системный мера. поэтому вот, исходить из это, мы просить бы проголосовать за таблица поправка № 1, за исключение 7-й поправка, а вместо 7-й поправка, который быть в этот таблица, принимать раздавать поправка за подпись председатель комитет. просить проголосовать за это.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, быть ли возражение по таблица поправка № 1? нет.
просить проголосовать по таблица поправка № 1, за исключение поправка 7.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
отдельно голосовать предложение владимир иванович отклонять поправка 7. кто за то, чтобы принимать поправка 7 из табль цы № 1?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, мы голосовать по поправка 7 из таблица № 1. значит, мы голосовать: кто за то, чтобы принимать поправка 7 из таблица № 1? комитет предлагать отклонять.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
теперь переходить к голосование по отдельно раздавать поправка. кто за то, чтобы принимать поправка? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
спасибо, владимир иванович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. теперь второй, да?
о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и российский юридический лицо в антарктика".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, сергей евгеньевич называть уже этот законопроект, и нет необходимость повторять.
к этот законопроект поступать пять поправка, они сконцентрировать в таблица № 1. существенный поправка, принципиально менять содержание законопроект, принимать в первый чтение, не существовать, поправка носить в основной юридико-технический и лингвистический характер. просьба принимать этот законопроект во второй чтение, исходить из тот логика, что мы принимать законопроект "о регулирование деятельность российский гражданин и российский юридический лицо в антарктика".
председательствующий. спасибо.
быть ли отдельный мнение, возражение по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица попер вок № 1.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, мы благодарить вы от имя комитет и большой группа товарищ, который заниматься подготовка этот законопроект. хотеть сказать, что наш полярник пользоваться с 59-го год соглашение, который быть заключать в вашингтон, и это очень необходимый и нужный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо.
следующий вопрос, о проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен".
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, к данный законопроект поступать всего сорок два поправка. в таблица принимать — двадцать шесть поправка, который комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. наталья викторовна, все у вы?
пожалуйста, коллега, какой быть возражение по таблица поправка № 1? нет возражение?
ставить на голосование таблица попер вок № 1.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	229 чело.	50,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	229 чело.
не голосовать	221 чело.	49,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в таблица № 2 четырнадцать поправка, который комитет предлагать отклонять.
председательствующий. быть ли возражение по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	227 чело.	50,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	227 чело.
не голосовать	223 чело.	49,6 %
результат: принимать
приниматься.
теперь отдельно раздавать поправка.
пожалуйста, прокомментировать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, на отдельный листочек раздавать поправка. она уточнять текст принимать таблица, заменять статья 59. в принцип это ссылка на законодательство российский федерация. просьба поддерживать.
председательствующий. наталья викторовна, вы предлагать принимать?
бурыкин н. в. да, поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование предложение наталья викторовна бурыкина.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить на "час голосование" данный законопроект.
следующий вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать двенадцать поправка — всего один таблица поправка, который комитет предлагать поддерживать, отклонять поправка нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание у депутат по таблица поправка № 1? быть.
депутат москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, по поправка 2. у мы быть поправка о то, чтобы из текст законопроект исключать слово "тахограф"...
председательствующий. давать мы вынести сначала этот поправка из таблица поправка № 1, а потом я вы давать возможность прокомментировать.
быть ли другой замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 2. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
по поправка 2, пожалуйста, депутат москвичев.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по поправка 2 мы хотеть бы пояснять. здесь предлагаться на городской пассажирский транспорт кроме система глонасс устанавливать тахограф. система глонасс сегодня позволять контролировать все, и в тот число режим труд и отдых, поэтому мы считать, что этот поправка должный заканчиваться слово "транспортный средство", слово "далее — тахограф" не должно быть. мы считать, что подобный требование должный быть прописывать в постановление правительство. сегодня в 720-м постановление этот требование уже быть. тахограф только усугублять ситуация на городской пассажирский транспорт и, самый главное, повышать тариф на проезд.
6 апрель 2012 год в рязань мы проводить "круглый стол", где присутствовать министр транспорт левитин, сто пятнадцать человек из регион россия, и все подтверждать этот позиция и просить в этот законопроект слово "тахограф" убирать.
поправка, о который я говорить, согласовывать с министерство транспорт — основной разработчик от правительство российский федерация, поэтому считать, что данный поправка нельзя вносить.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна, пожалуйста, ваш комментарий, а потом, андрей викторович, я и вы вопрос задавать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, на самый дело правительство действительно являться официальный разработчик этот законопроект. что касаться озабоченность коллега москвичев, то хотеть сказать, что здесь речь о трамвай не идти, здесь написать: требование к тахограф, категория и вид транспортный средство, который быть оснащаться тахограф, определяться в порядок, устанавливать правительство российский федерация. я думать, что в компетенция правительство разбираться, где необходимо устанавливать тахограф и где не надо.
второй момент. я хотеть бы сказать, что весь смежный законодательство, который у мы развиваться, предусматривать тахограф, в данный случай этот законодательство о таможенный союз, административный кодекс и ряд другой акт.
такой образ, мнение комитет — поддерживать этот поправка. просьба поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович логинов.
логинов а. в. я поддерживать позиция комитет наталья викторовна. не вступать в спор по существо, насколько необходимо и своевременно оборудование тахограф весь вид общественный транспорт, я хотеть отмечать, что это в любой случай веление время — мы не смочь избегать этот обязательство, если мы действительно заботиться о безопасность наш пассажир, который перевозить этот транспорт, и безопасность водитель. этот вопрос — вопрос время, срок, охват, широта этот внедрение — действительно законодатель в предлагать комитет редакция оставлять на усмотрение правительство российский федерация.
я полностью поддерживать позиция евгений сергеевич в отношение то, что этот вопрос требовать самый внимательный рассмотрение и учет все мнение. весь мнение, который прозвучать, — а там быть представитель министерство, там быть сам министр, на этот совещание, он встречаться с перевозчик и местный власть, — я думать, быть отражать в тот проект постановление, который, конечно же, мы быть готовить в самый близкий время, в сам постановление правительство, который, безусловно, быть вноситься тот же министерство.
мы поддерживать тот текст, который сейчас представлять в таблица, тот поправка, который находиться в таблица, и просить коллега действительно принимать сегодня этот важный законопроект, над который идти очень напряженный работа в течение многий и многий месяц.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица № 1 в редакция, представлять в таблица поправка?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься.
и комментарий по отдельно раздавать в зала поправка.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, я кажется, мы сначала должный принимать решение, стоить ли этот поправка рассматривать. дело в то, что мы сейчас поправка 2 проголосовать. отдельно раздавать поправка, по суть, отражать позиция, озвучивать коллега москвичев, поэтому я просить просто сначала поставлять на голосование вопрос о то, быть ли мы рассматривать поправка, отдельно раздавать в зал.
председательствующий. спасибо.
депутат москвичев евгений сергеевич, вы настаивать на голосование по раздавать вы поправка?
москвичев е. с. настаивать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. комитет и правительство возражать.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	71 чело.	15,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	136 чело.
не голосовать	314 чело.	69,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в связь с то что законопроект, который мы сейчас рассматривать, таблица поправка, очень значимый, у я просьба к правительство (комитет обращаться) представлять к третий чтение проект нормативный правовой акт, чтобы мы мочь они размещать в асозд.
председательствующий. спасибо.
следующий вопрос — о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в комитет поступать всего шестьдесят восемь поправка, из который комитет рекомендовать к принятие тридцать восемь, этот поправка в таблица № 1. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание у депутат по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	279 чело.	62,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	279 чело.
не голосовать	171 чело.	38,0 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, наталья викторовна. какой у вы предложение по таблица поправка № 2?
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в таблица № 2 весь тридцать поправка, который комитет рекомендовать отклонять. просьба поддерживать рекомендация комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить на "час голосование".
по ведение — виталий борисович ефимов. пожалуйста.
ефимов в. б., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я, конечно, молодой депутат и я трудно сразу сориентироваться в обстановка, но понимать я правильно: вот сейчас мы проголосовать за поправка, в соответствие с который на весь микроавтобус, который у мы ездить по город и село, надо быть поставлять вот этот очень дорогой устройство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. виталий борисович, извинять, вы выступать не по ведение.
коллега, время — 11 час 54 минута, вряд ли мы успевать до перерыв рассматривать следующий вопрос, поэтому я объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, я просить все вернуться в зал, занимать свой место, приготавливаться к продолжение наш работа. давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 45 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать наш работа.
в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй, третий и четвертый гражданский кодекс российский федерация, а также в отдельный законодательный акт российский федерация". с доклад выступать официальный представитель президент советник президент российский федерация вениамин федорович яковлев.
вениамин федорович, пожалуйста, просить вы.
яковлев в. ф., официальный представитель президент российский федерация, советник президент российский федерация.
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение проект об изменение гражданский кодекс российский федерация являться результат четырехлетний работа. начало этот работа быть полагать указ президент российский федерация от 18 июль 2008 год, в который быть поставлять основной цель и задача совершенствование гражданский законодательство россия. надо быть усовершенствовать акт важный значение, ведь гражданский кодекс являться по свой значение, как это общепризнанный, второй после конституция, потому что он регламентировать фундаментальный экономический отношение, на который, собственно, держаться весь наш жизнь, отношение собственность, включая интеллектуальный, отношение товарно-денежный оборот.
за пятнадцать год — работа идти с 91-го год по 2006 год, действующий гражданский кодекс приниматься часть — быть подготовить не только важный, но и очень хороший акт, по мнение и наш представитель, и зарубежный эксперт, наш кодекс являться один из хороший в европа. поэтому для мы чрезвычайно важный — и быть поставлять президент такой задача — обеспечивать преемственность между действующий кодекс и тот, какой он становиться после внесение в он изменение, с то чтобы не быть потерять все хороший, что быть в действующий кодекс, и вместе с то эффективность его быть повышать, потому что все-таки существовать определенный проблема, на который мы не мочь не реагировать. часть первый действующий гражданский кодекс вступать в действие частично уже в 94-м, а в полный мера в 95-м год, когда сколько-нибудь развитый рыночный отношение в наш страна еще не быть и опыт регулирование этот отношение быть маловато, ну и в последующий, конечно, выявляться некоторый, так сказать, слабый элемент регулирование. это сказываться на стабильность отношение собственность, выражаться в недостаточный стабильность отношение собственность, в появление такой явление, как фирма-однодневка, в недостаточный защищенность весь участник экономический оборот, и надо, следовательно, подтягивать этот слабый место, сделать наш гражданский кодекс в этот план много эффективный. при это перед мы быть поставлять задача обязательно учитывать колоссальный накоплять опыт судебный применение гражданский кодекс на протяжение семнадцать год и, кроме то, учитывать опыт современный развитие гражданский право в страна европа, а также экономический законодательство объединять европа в рамка европейский союз.
быть проводить основной работа по подготовка, который идти в два этап: вначале быть подготовить концепция совершенствование гражданский законодательство, примерно год на это уходить, и 7 октябрь 2009 год на заседание совет по совершенствование гражданский законодательство под председательство президент концепция быть одобрять, и разработчик приступать уже к подготовка законопроект. основной работа вестись совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство, в центр частный право при президент, а также, разумеется, с участие хороший специалист страна и хороший специалист, работать в наш высокий судно — в конституционный суд, в верховный суд, в высокий арбитражный суд. и концепция, и проект, который быть на база ее подготовить, широко обсуждаться, проводиться многочисленный конференция, "круглый стол". такой образ, этот акт являться по существо плод коллективный творчество наш научный общественность и наш система правоприменение и правосудие.
законченный, завершать проект быть представлять президент для внесение в государственный дума 30 декабрь 2009 год, и вот с тот пора идти доработка этот проект. в последующий не один раз быть проводить большой дискуссия в правительство под руководство первый заместитель премьер-министр по экономический вопрос. один из такой заседание проходить под председательство президент. дорабатывать проект быть снова представлять президент 16 май 2011 год. но и после это дискуссия продолжаться, сохраняться немало разногласие даже по принципиальный момент, мы получать замечание от министерство экономический развитие, рабочий группа по создание международный финансовый центр и так далее. ясно, что без компромисс дело не обходиться. приходиться, для то чтобы обеспечивать все-таки продвижение законопроект, идти на некоторый компромиссный положение, который не быть в первоначальный проект. но почти все разногласие затем мы снимать уже в рабочий группа под руководство министр юстиция. оставаться у мы два нерешенный вопрос — в отношение минимальный размер уставный капитал юридический лицо и в отношение раскрытие сведение оффшорный компания, который зарегистрировать в оффшорный зона, но функционировать на территория россия. вот, собственно говорить, в что суть работа над проект, который вы сегодня рассматривать.
теперь я хотеть бы — очень кратко, конечно, — останавливаться на основной положение законопроект, на основной изменение, который предлагаться. гражданский кодекс состоять из четыре часть. основной изменение вноситься в первый часть. она быть принимать рано все, в 94-м год, и являться фундаментальный — содержать отправной, принципиальный положение гражданско-правовой регулирование, и именно она нуждаться много все в некоторый модернизация, в некоторый корректировка. некоторый изменение вноситься также в третий часть, в основное в международный частный право, потому что здесь появляться тоже необходимость учитывать зарубежный опыт, конечно. ну и наконец, некоторый изменение вноситься в четвертый часть, который касаться вообще, пожалуй, самый динамично развиваться сегодня в мир область гражданский право. мы почти не тронуть второй часть, касаться отдельный вид договор. это следующий этап работа, потому что отдельный вид договор надо рассматривать, прорабатывать на основа общий положение, который быть изменять, если вы примета этот закон.
так вот, несколько момент об общий положение, наиболее значимый. прежде все мы вносить изменение в статья 1 гражданский кодекс, где обозначать принцип гражданско-правовой регулирование, то быть основополагающий его положение, такой как равенство субъект, защита участник гражданский отношение, защита неприкосновенность отношение собственность, свобода договор, беспрепятственный осуществление гражданский право, обеспечение эффективный, в тот число судебный, защита гражданский право. вот к этот принцип предлагаться добавлять принцип добросовестность участник гражданский отношение по отношение друг к друг на весь стадия: на стадия установление право и обязанность, на стадия исполнение обязанность и осуществление право и на стадия применение мера защита в случай, если происходить какой-то сбой, какой-то правонарушение.
мы разрабатывать предложение по развитие общий положение отдельный институт и подотрасль гражданский право, общий положение корпоративный право. по корпоративный право ведь существовать много отдельный закон, вы знать: "об акционерный общество", "об общество с ограничивать ответственность" и так далее, и вот надо, чтобы корпоративный законодательство быть синхронизировать, чтобы не быть пробел и противоречие. вот этот роль и выполнять общий положение гражданский право, поэтому мы поработать над то, чтобы в гражданский кодекс быть много общий положение корпоративный право.
большой развитие происходить по линия вещный право. по существо, в действующий кодекс у мы отражать в основной право собственность, но ведь быть и другой вещный право, например, право пользование чужой имущество на законный основание, с разрешение собственник. и вот круг этот вещный право расширяться за счет, например, право застройка, ну и некоторый другой право.
мы также предлагать вводить защита владение. у мы сейчас владение имущество, например земля, фактически плохо защищать, и вследствие это возникать ситуация, когда один субъект у другой в результат самоуправный действие отнимать имущество на тот основание, что на самый дело этот имущество принадлежать он, вместо то чтобы обращаться в суд и добиваться, так сказать, разрешение спор в соответствие с закон. то быть мы вводить владельческий защита, как мы это называть: не отбирать самовольный, если ты считать, что владеть твой имущество, а вначале разбираться цивилизованный порядок, использовать в тот число судебный защита, а потом уже, конечно, имущество из незаконный владение можно изымать. такой образ, мы пытаться упрочивать наш рынок, вводить в он много определенность, много порядок и много защищенность.
особенно, конечно, развиваться тот институт, который являться для мы сравнительно новый, это прежде все финансовый рынок, это прежде все законодательство о ценный бумага, вводить общий положение, регламентировать оборот ценный бумага.
мы предлагать упорядочивать купить-продажа недвижимость и защита право на недвижимость — земля, строение на она и так далее. вообще, мы предлагать укреплять институт государственный регистрация основной право, государственный регистрация юридический лицо, чтобы действительно однодневка у мы не иметь такой свобода функционирование. ну она и сейчас быть, государственный регистрация, но мы предлагать она усовершенствовать: государственный регистрация юридический лицо, право на недвижимость, некоторый результат творческий деятельность, например патент, средство индивидуализация, такой как товарный знак, и так далее. мы предлагать придавать государственный регистрация публичный достоверность, обеспечивать принцип публичный достоверность государственный регистрация, чтобы она иметь реальный значение для защита. для это мы предлагать осуществлять нотариальный удостоверение сделка, на основа который возникать право недвижимость, потому что вот здесь-то у мы как раз складываться очень трудный ситуация. ведь почему выслеживать одинокий старик и убивать они? потому что у мы можно завладевать квартира убивать или просто отбирать она у старик, выселять он куда-нибудь на задворки. это ни в германия, ни во франция невозможно, там тоже быть одинокий старик с квартира, но убивать они бесполезно — квартира не завладевать, потому что переход недвижимость от один лицо к другой лицо обязательно контролироваться нотариус. причем нотариус не только проверять достоверность весь данный, но и обязательно законность переход имущество, и не только удостоверять, но и отвечать за это, он нести персональный ответственность. он отвечать и по уголовный закон, если он допускать злоупотребление, он нести и имущественный ответственность, его деятельность застраховывать. при это для то, чтобы нотариус не брать лишний деньги, для то, чтобы нотариальный услуга быть доступный, государство регулировать уровень тариф и во франция, и в германия, и в другой страна европа. мы предлагать сделать то же самый. мы не предлагать вводить нотариальный удостоверение этот сделка завтра, мы предлагать принимать новый закон о нотариат в пакет с изменение в гражданский кодекс. проект этот закон о нотариат уже готовый, и он полностью соответствовать вот этот задача, о который я говорить. и следовательно, вслед за изменение в гражданский кодекс должный пойти закон о нотариат, где весь это быть расписывать, и только после это быть вводить в действие положение гражданский кодекс о нотариальный удостоверение право на имущество. и я думать, что мы спасать немало человеческий жизнь, если это сделать, и, наоборот, не спасать, если это не сделать. так что, видеть, мы выходить здесь на очень важный вопрос.
в область регулирование деятельность юридический лицо, в частность, мы дифференцировать правовой регулирование деятельность публичный и непубличный акционерный общество. в отношение публичный акционерный общество, акция который обращаться в свободный оборот, конечно, должно быть и большой контроль, и большой ответственность лицо, принимать соответствующий решение, с то чтобы за неэффективный действие этот орган, этот юридический лицо нести ответственность их руководитель, лицо, который допускать, мочь быть, недобросовестность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вениамин федорович, я вы еще полминуты добавлять, но вы завершать, пожалуйста.
яковлев в. ф. спасибо большой.
я хотеть бы завершать свой выступление следовать. вот этот законопроект, как я уже сказать, только начало, и мы очень важно, чтобы он быть принимать как можно быстро, для то чтобы можно быть развертывать дальнейший деятельность по совершенствование гражданский законодательство. и я просить иметь в вид, что гражданский законодательство на постсоветский пространство, в одиннадцать государство, гармонизировать, потому что кодекс быть подготовить на основа модельный кодекс, который мы разрабатывать вместе с наш зарубежный коллега. работа, который мы вести...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой, вениамин федорович.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я продолжать то, что сказать вениамин федорович. заканчивать свой речь, он сказать, что это начало огромный работа, это на самый дело так, и ее результат должный давать в свой очередь достаточно большой результат как в экономика, так и в сфера защита право и законный интерес гражданин.
я два слово сказать о то, что подготовка данный документ являться образец то, как нужно подходить к работа над крупный системный акт: первый — это подготовка и обсуждение по весь страна концепция, второй — утверждение концепция президент российский федерация, и уже на база концепция можно разрабатывать конкретный текст конкретный норма с учет то, что сказать вениамин федорович, — с учет судебный практика, с учет норма международный право, с учет в конец конец тот, в какой страна мы сейчас находиться. вспомнить себя пятнадцать год назад — мы совсем другой быть, другой быть страна, другой отношение.
ну и конечно, еще раз хотеть подчеркивать — и сегодня, и вчера я слышать, да и в пресса можно быть увидеть и прочитывать такой точка зрение, что очень быстро сделать документ, — что документ готовиться четыре год. первоначально... продолжать про технология. мы понимать, что быть очень много поправка в данный документ, поэтому мы уже утверждать на заседание комитет рабочий группа, причем отдельный поправка быть идти через этот рабочий группа: группа по общий положение и юридический лицо, следующий — по вещный право, следующий — по обязательственный право, следующий — по интеллектуальный собственность, ну и наконец, сводный рабочий группа, который быть подводить итог и только после это выносить поправка на решение комитет и, соответственно, как венец работа — сюда, в этот зал. мы ждать активный участие депутатский корпус в данный работа.
если учитывать то, что это огромный документ и не очень удобный для чтение форма, то, конечно, здесь можно, так сказать, что-то недодумывать, а что-то придумывать. и я хотеть бы сказать о то, что уже появляться многочисленный миф и легенда вокруг данный документ. ну, например, можно в пресса прочитывать или услышать от коллега, что теперь весь юридический лицо быть перерегистрироваться или что вдруг увеличиваться плата как за регистрация, так и за нотариальный оформление. или вот сегодня прозвучать в выступление коллега, что в гражданский кодекс вообще ликвидироваться сервитут. слушать, так целый же новый глава появляться, и там все расписывать подробно: как, когда, в какой случай они возникать. поэтому хорошо, чтобы... конечно, мы надо читать и смотреть средство массовый информация, но у мы быть возможность посмотреть документ, хотя это потребовать, безусловно, больший время. наоборот, в законопроект предлагаться дополнительный способ защита право и законный интерес как гражданин, так и юридический лицо. ну вот, например, долгий время говорить о то, что мы бороться с азартный игра, мы ликвидировать вот этот все казино и так далее, и так далее. но для гражданин, который болеть, и это доказывать (даже такой термин появляться — "лудомания"), устанавливаться точно такой же режим, как для тот лицо, который злоупотреблять наркотик либо спиртной напиток: теперь они заработок и вообще они доход быть распоряжаться семья. очень много норма, связывать с защита гражданин от недобросовестный предприниматель.
также в конец хотеть сказать, что после принятие гражданский кодекс мы предстоять принятие достаточно большой количество поправка и в жилищный кодекс, и в земельный кодекс, и в закон о нотариат и так далее, и так далее.
уважаемый коллега, комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
десять человек, поэтому в соответствие с регламент я прежде все предоставлять слово представитель...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, прощать, это вопрос. все равный, да, все равный сначала вопрос от представитель фракция.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф.
вопрос на двое. уважаемый вениамин федорович, уважаемый павел владимирович! существовать не менее полтора миллион гражданин российский федерация и примерно два тысяча организация, для который принятие кодекс в данный редакция являться катастрофа, по крайний мера об это написать в письмо президент национальный союз негосударственный вуз игорь михайлович ильинский. дело в то, что сейчас у большинство этот учреждение несколько учредитель, а кодекс предполагать, что быть только один. это значить, что быть страшный конфликт. сейчас у большинство этот учреждение имущество находиться в собственность, что подтверждать высокий арбитражный суд и многий другой судно, а кодекс предполагать, что имущество должно быть только в оперативный управление. человек крайне встревожить и готовый пойти даже на акция протест. вопрос: готовый ли вы вместе с мы работать над поправка, для то чтобы право, существовать право негосударственный образовательный учреждение быть сохранять?
маковский а. л., заместитель председатель совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство.
спасибо за вопрос. я начинать отвечать с конец.
я не сомневаться в то, что...
председательствующий. я просить прощение, три минута даваться для ответ на вопрос. это комментарий к ваш заявление, что вы начинать с конец.
маковский а. л. несомненно, в тот число и над этот вопрос работа предстоять в дальнейший. ну, что касаться то, почему сейчас право предоставлять один учредитель, это связанный с вопрос о то, а кто быть отвечать в итог по обязательство. в этот связь предлагать сделать так, чтобы такой ответственность быть понятный, ясный и ни у кто не вызывать сомнение.
председательствующий. вы добавлять?
крашенинников п. в. да, я добавлять. я просто хотеть уточнять, что у мы три представитель президент по данный законопроект. в данный случай александр львович маковский выступать.
ну и, безусловно, мы готовый работать над текст, в тот число с ваш общество.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — нилов ярослав евгеньевич.
пожалуйста, микрофон включать.
нилов я. е. сергей евгеньевич, сразу просьба: если не успевать, продлять, пожалуйста, я немножко время, я тогда не быть выступать потом в течение три минута.
вопрос к докладчик. уважаемый вениамин федорович, хотеть сделать сразу маленький лирический отступление и сказать: не обижаться, критика быть много как от депутат, так и от общественный объединение и вообще от гражданин, потому что что-то новый и фундаментальный очень тяжело приживаться в наш страна, к сожаление, стереотип очень глубоко погружать в наш сознание и очень сильно управлять наш общество.
серьезный фундаментальный труд вы подготовить, идея отвечать современный требование, и хотеть услышать ваш комментарий о позиция некоторый ученый-правовед, который говорить о то, что этот труд представлять себя старый кафтан, на который нашивать новый пуговица и некоторый элемент, сдирать с западный законодательство. вот хотеть бы услышать ваш комментарий по этот вопрос как специалист и большой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вениамин федорович.
яковлев в. ф. спасибо большой за этот вопрос. вопрос действительно глубокий, интересный, масштабный.
в самый дело мы стоять перед выбор, как быть. ведь вы знать, что в мир складываться и действовать несколько направление, школа, система правовой: система континентальный право, система англо-саксонский право, система мусульманский право и так далее. россия на протяжение век традиционно относиться к правовой система континентальный право. следовать ли мы от это отступать, или надо идти этот же путь? но этот вопрос ведь стоить не только перед мы, он стоять перед весь европа, потому что весь европа объединяться, как известно, в рамка ес, а что такой ес? это франция, с один сторона, с другой сторона — великобритания, англия, правильно? это два правовой система, становиться быть, в рамка европейский союз этот процесс идти, идти процесс сближение и взаимный обогащение, из это мы здесь и исходить. вот почему мы пытаться использовать опыт европейский союз. и мы стараться только не быть святой папа римский, как говориться, то быть не опережать этот процесс, не делать так, чтобы действительно наш правовой система быть разрушать из-за несовместимый друг с друг ее элемент — это быть наш главный задача. действительно, мы предлагаться во многий случай вводить институт из англо-саксонский система право, ну, по-существо, так вот, не согласовывать никакой образ с наш складываться век система. против это мы возражать. то не менее мы пойти здесь на известный компромисс, учитывать, как я уже сказать, опыт европа, но стараться во весь случай появление такой род новый элемент регулирование, ну, скажем, внутрикорпоративный соглашение, поставлять они в определенный рамка правовой регулирование, с то чтобы минимизировать негативный последствие от появление такой род безграничный так называть корпоративный соглашение, чтобы корпоративный соглашение не взламывать весь основный ткань нормативный, то быть правовой регулирование. и я казаться, что мы этот грань удаваться соблюдать, но это действительно быть очень трудный задача. и я думать, что мы вот с этот путь сворачивать не следовать, то быть не следовать со свой система обращаться слишком вольно.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" быть ли вопрос? нет.
от фракция "справедливый россия" кто-нибудь задавать вопрос? пожалуйста, депутат агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия".
при обсуждение законопроект на слушание в общественный палата 24 апрель, в частность, говориться, что непроработанность в гражданский кодекс блок, связывать с дееспособность гражданин, опека и попечительство, ломать судьба миллион человек с ментальный и тяжелый двигательный инвалидность и вести к массовый нарушение имущественный право этот человек. уважаемый вениамин федорович, сегодня вы представлять и президент, и коллектив разработчик, согласный ли вы при подготовка законопроект ко второй чтение вносить необходимый изменение в соответствие с конвенция оон о право инвалид?
яковлев в. ф. спасибо вы большой и за этот вопрос тоже.
вообще я хотеть поделиться с депутат государственный дума, пользоваться случай, вот какой мысль. гражданский кодекс — это кодекс универсальный, он регулировать имущественный жизнь простой гражданин, член его семья, с один сторона, с другой сторона, он регулировать предпринимательский деятельность, и можно быть ожидать, что гражданский кодекс вызывать интерес и у тот, и у другой, то быть и у предприниматель, и у простой гражданин, потребитель. так вот я вы сказать, что воздействие очень мощный со сторона предпринимательский структура, особенно корпоративный юрист, обслуживать крупный корпоративный объединение, мы на себя испытывать в полный мера, а вот такой же активный воздействие со сторона гражданин в план защита их право, к сожаление, не быть, мы сам, собственно говорить, вынуждать быть заниматься этот проблема. поэтому мы быть очень благодарный общественный палата за то, что она подымать именно этот вопрос, и очень внимательно выслушивать все, что там быть сказать, и действительно намерен посмотреть. мы, как специалист, не совсем согласный с то, что там говориться, потому что этот институт ограничение дееспособность устанавливаться не в цель нарушение право этот лицо, а в цель защита право этот лицо, так как они в сила некоторый личностный особенность не способный в некоторый случай ощущать опасность, который они подвергаться в гражданский оборот, и надо, чтобы кто-то они помогать защищать их право. вот здесь в что проблема. и мы не хотеть уходить от такой защита, но посмотреть и, мочь быть, сделать она более тонкий и дифференцировать — вот над это действительно стоить поработать.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" вопрос задавать депутат эркен ахмат чокаевич.
эркен а. ч., фракция "единый россия".
павел владимирович, на самый дело, мочь быть, концептуальный этот законопроект достаточно серьезный, особенно по отношение к государственный учреждение, но в продолжение вопрос олег николаевич хотеть спрашивать: у мы кроме образовательный учреждение быть еще и научно-исследовательский организация, у который много учредитель, и быть много предприятие, являться частный, — вот как это быть совмещаться?
и второй вопрос: быть ли предусматривать какой-нибудь переходный период для учреждение наука и образование?
крашенинников п. в. спасибо. я хорошо вот александр львович попросить отвечать, он как раз подготавливаться.
маковский а. л. в переходный положение быть специальный статья, который сохранять, в частность, за академия наука право создавать учреждение, такой же, какой они иметь сейчас, в тот число и за российский академия наука, и за отраслевой академия наука, а также и за некоторый другой научный организация. здесь сохраняться тот положение, который сегодня быть, но это сказать не в основной текст, а в переходный положение.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. вопрос павел владимирович.
вы в свой выступление сказать, что представлять законопроект — это образец подготовка крупный законодательный акт и что обсуждение концепция по весь страна проходить. вот сказать, пожалуйста, сколько конкретный письменный отзыв сегодня быть в комитет от субъект федерация, общественный объединение, бизнес-структура?
крашенинников п. в. да, я не успевать в доклад об это сказать. у мы быть пять комитет-соисполнитель, который давать положительный отзыв, но быть также и замечание. много пятьдесят субъект федерация присылать отзыв. вот уже говорить, что быть обсуждение в общественный палата, мы проводить обсуждение и на заседание президиум ассоциация юрист россия. сегодня, вот именно сегодня проходить и вчера проходить обсуждение изменение в гражданский кодекс в новосибирск. обсуждение проходить в екатеринбург и в другой город, мы максимально стараться расширять география, чтобы тот, кто этот документ интересный, смочь он прочитывать, изучать.
вчера на заседание совет государственный дума мы решать, что у мы между первый и второй чтение быть проводить парламентский слушание. также мы договариваться, что в крупный регион, в крупный центр, в тот число на питерский юридический форум, мы быть провожать обсуждение, слушание и, безусловно, постараться максимально охватывать не только юридический общественность, но и весь заинтересовывать в изменение норма гражданский кодекс. мы в это крайне заинтересовывать.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр.
к вениамин федорович у я вопрос.
на самый дело грандиозный акт приниматься, очень важный, и в законопроект красный нить проходить тема защита от недобросовестный контрагент, это, как вы правильно сказать, внедрение принцип добросовестность. в последний время мы много говорить о создание, формирование гражданский общество в страна, и, безусловно, база для это должно становиться гражданский законодательство, а класс собственник должный становиться тот золотой средний класс. но не считать ли вы, что вот этот дополнительный гарантия, дополнительный механизм мы, наоборот, подавлять инициатива гражданин, что мы создавать такой акт для они определенный тепличный, оранжерейный условие и они не быть сам проявлять какой-то активность, для то чтобы сам защищать свой право? на мой взгляд, действующий законодательство весь этот механизм содержать, другой вопрос, насколько эффективно судебный система использовать они в интерес...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вениамин федорович, пожалуйста.
яковлев в. ф. да, это вопрос очень важный. действительно, мало этот принцип добросовестность провозглашать в статья закон, необходимо обеспечивать его реальный действие. такой задача перед мы стоять, и поэтому мы стараться так или иначе внедрять этот принцип во весь институт и во весь механизм гражданско-правовой регулирование. мы здесь рассчитывать как раз на использование инициатива тот лицо, который страдать от недобросовестный поведение, являться жертва недобросовестный поведение, мы они как раз обеспечивать средство защита — где-то возможность прибегать к мера самозащита, где-то право обращение в соответствующий государственный орган. мы очень важно, чтобы суд рассматривать спор не поверхностно, не формально, а углубляться в суть взаимоотношение, то быть рассматривать каждый дело более внимательно, оценивать поведение сторона по отношение друг к друг. такой образ, мы приводить вот этот требование добросовестность из состояние моральный в состояние правовой. суд должный разбираться, насколько добросовестно действовать участник отношение, например какой-то договор с тот же дольщик, правдивый ли быть исходный информация, например туристический агентство, или она носить обманный характер. собственно говорить, мы обеспечивать действие вот этот принцип, стараться обеспечивать со весь сторона, хотеть, чтобы и сам потерпевший проявлять бдительность и в тот же время чтобы этот принцип руководствоваться суд при разрешение конкретный спор.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр.
вопрос вениамин федорович.
сказать, пожалуйста, производить ли экономический оценка последствие от вступление в сила изменение в гражданский кодекс? спасибо.
яковлев в. ф. ну, этот оценка должный, конечно, производить весь специалист, не только наш брат юрист, вот поэтому, собственно говорить, и возникать необходимость взаимодействие с соответствующий ведомство, группа. мы проводить немало обсуждение с представитель бизнес, быть много дискуссия с корпоративный юрист, но наш главный, активный оппонент быть министерство экономический развитие, вот это наш основной оппонент, и, конечно, они в основное ссылаться на фактор экономический порядок — ну что же, мы они учитывать, а как же иначе? например, речь идти о то, чтобы с помощь гражданский кодекс улучшать инвестиционный климат. да, это в тот число и наш забота, но весь вопрос в то, как это сделать. вот мы, например, считать, что инвестиционный климат хорошо все создаваться, если на тот или иной экономический пространство, в тот или иной государство существовать эффективный защита — капитал, имущество, заключать договор. и вот этот защита, ее эффективность, мы и пытаться повышать, полагать, что это и быть главный фактор повышение экономический привлекательность инвестиция, в тот число и зарубежный.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия".
уважаемый вениамин федорович, вопрос касаться новый статья 298 гражданский кодекс, существенный комментарий наш быть поздно. в этот статья говориться, что госрегистрация право собственность на помещение во вновь возводить здание мочь быть производить только после госрегистрация право собственность на здание, в который располагать данный помещение, — это не вызывать вопрос. но затем говориться, что госрегистрация право собственность на помещение прекращать право собственность на здание, где находиться данный помещение. вот какой-то недосказанность здесь быть, и возникать вопрос: а каков судьба другой помещение, ведь это мочь быть не единственный помещение в этот здание? что быть с остальной помещение, в случай если прекращаться право собственность на здание? пояснять, пожалуйста, александр львович.
маковский а. л. мочь быть, здесь это прописывать недостаточно точно, это можно обсуждать, но иметься в вид то, что зарегистрировать право собственность на весь помещение в здание, вот тогда право собственность на здание в целое прекращаться.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый докладчик, почему не быть организовывать много широкий, чем корпоративный, обсуждение столь важный закон, который вы, наверное, правильно называть второй конституция?
и второй. как вы мочь прокомментировать тенденция увеличение роль нотариат? и не считать ли правильный вернуть он под государственный контроль на фон убийство московский нотариальный руководство — и председатель, и заместитель руководитель — и всплывать факт назначение криминалитет нотариус во многий район?
спасибо.
яковлев в. ф. статус нотариус, их ответственность, контроль, в частность государственный, — вопрос действительно очень важный. нотариат в россия всегда выполнять очень важный роль в регулирование экономический отношение, особенно касаться вещный право. до революция нотариат функционировать в россия очень хорошо. между прочее, у мы быть прекрасный собственный исторический опыт, мы о он только плохо знать. до революция нотариус в россия работать хорошо, это быть и государственный нотариус, и частный. из литература вы знать, наверное, насколько добросовестно нотариус работать, а это потому, что они относиться по свой статус, можно сказать, к элита общество, они дорожить свой честь, репутация, свой статус, свой положение. они, конечно, быть обеспеченный человек, но они выполнять чрезвычайно важный публично-правовой функция — функция защита право собственность, в частность право на недвижимость, в тот число при наследственный отношение.
в советский время быть государственный нотариат, функция его быть очень ограниченный, в основной удостоверение документ, копия документ, правда? с переход на рыночный экономика функция нотариат, естественно, меняться, нотариат снова становиться важный субъект обеспечение правопорядок в сфера оборот недвижимость. во франция, в германия, во весь страна европа нотариат — частный, но этот частный нотариат иметь особый статус: он являться структура, выполнять публично-правовой функция. такой образ, государство делегировать частный нотариус свой публично-правовой функция, но за это частный нотариус отказываться от значительный степень свой, так сказать, частный свобода, то быть их назначение на должность происходить под контроль государство, их ответственность регулироваться при непосредственный участие государственный орган. обычно такой государственный функция по отношение к нотариат выполнять министерство юстиция, и наш министерство юстиция в полный мера должно быть наделять этот функция. нотариус, как я уже говорить, страховать свой деятельность, и если они причинять кто-то убыток, этот убыток полностью возмещаться за счет страховой фонд. нотариус не быть иметь право произвольно устанавливать тариф и так далее. один слово, мы тоже пытаться придавать нотариат, частный нотариат, статус публично-правовой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, полминуты.
вениамин федорович, завершать, быть добрый.
яковлев в. ф. спасибо.
знать, мы сейчас очень тесно работать с федеральный нотариальный палата, и они полностью принимать вот этот наш подход. они понимать, что вольница заканчиваться, они передаваться серьезный функция, но при очень серьезный система государственный регламентация и государственный контроль. они на это идти, надо с это соглашаться.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
коллега, быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, записываться.
просить включать режим запись на выступление.
я напоминать, что прежде все выступать депутат по поручение фракция, на это отводиться по семь минута, а далее идти трехминутный выступление депутат. да, и в связь с это я попросить фракция определяться, кто выступать по ваш поручение.
показывать, пожалуйста, список записываться.
от фракция кпрф кто выступать? нет.
от фракция лдпр — депутат рохмистров. пожалуйста, просить вы.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
неудобно смотреть в спина, то более, когда это касаться такой важный законопроект, как внесение изменение в гражданский кодекс. вообще, я думать, что для такой ключевой законопроект, который затрагивать весь сфера жизнь наш общество, наверное, надо принимать какой-то особый формат рассмотрение, потому что нельзя вот так рассматривать изменение в гражданский кодекс, ведь они повлечь за себя колоссальный изменение. кроме то, в пояснительный записка я очень не понравиться преамбула, где мы рассказывать, кто до мы вообще это обсуждать и какой это иметь значение. для мы, для депутат, каждый из который являться представитель как минимум сто тысяча человек, важный содержание, а не то, кто что делать.
на самый дело что у мы сегодня в правовой система происходить? у мы полностью не соблюдаться тот принцип, который должный соблюдаться. гражданский кодекс — это вообще основа деятельность все, что у мы быть, это взаимоотношение и между человек, и между предприятие, а у мы все поставлять с нога на голова, применяться различный заказушный вариант, этот схема, и потом мы они через какой-то время быть легализовывать через наш закон. я думать, вот это мы должный заниматься в первый очередь.
последний пример: в ноябрь высокий арбитражный суд на свой пленум принимать решение, который полностью противоречить гражданский кодекс, статья 167, — и проходить это как-то потихонечку. по прошествие кризис наш банка, который сильно пострадать во время кризис, несмотря на то, что они давать деньги, посмотреть, что вот тут как-то по обязательство назад отыгрывать бы. пленум принимать решение — и в нарушение гражданский кодекс у мы суд начинать восстанавливать тот просрочивать обязательство, тот гарантия, который уже, собственно говорить, там по два инстанция проходить и о который предприниматель уже забывать, а они сейчас по новый в соответствие с этот решение начинать восстанавливать. что это давать? это давать то, что, если, например, мы взять строительный отрасль, сегодня у мы накрываться огромный количество проект, по который после кризис вдруг начинать потихонечку строить. вот последствие, это потянуть за себя огромный хвост.
вопрос: надо ли менять законодательство? надо. вопрос: надо ли менять гражданский кодекс? надо, потому что до сей пора в некоторый статья присутствовать запись, что разграничение право собственность осуществляться в соответствие с постановление верховный совет российский федерация № 3020-1 от 27 декабрь 1991 год. к он придумывать еще 53-й федеральный закон, мы с вы принимать, в результат что у мы собственность более чем 70 процент земля не разграничивать, то быть земля ничья. строить мы негде — страна, который обладать самый большой земельный ресурс, занимать чуть ли не последний место в мир по малоэтажный строительство. почему? а потому, что в город строить негде, у мы быть земля поселение, где ничто не построить. поэтому гражданский кодекс требовать изменение, но делать это сразу нельзя. вот вопрос регистрация недвижимый имущество — важный вопрос. если мы сегодня отказываться от система регистрация, который выстрадать с учет наш особый условие, то мы, мягко говорить, через какой-то время опять вернуться к ужесточение процесс регистрация недвижимый имущество, потому что даже с учет сегодня существующий система происходить огромный количество случай мошенничество в сфера регистрация недвижимый имущество.
с рейдерский захват мы тоже бороться и приходить к то, что сегодня регистрация имущественный комплекс проводиться особый подразделение служба регистрация. такой образ, уже нельзя в субъект зарегистрировать имущественный комплекс, они регистрировать в центральный аппарат, где по каждый факт регистрация имущественный комплекс все внимательно проверяться, в тот число и право тот человек, который провожать регистрация. по мой информация, там вскрываться огромный количество нарушение, который подразумевать как раз изменение право собственность на этот объект тот владелец, который сегодня быть.
если мы говорить о то, что мы надо изменять гражданский кодекс, то это надо сделать в часть то, чтобы каждый собственник чувствовать, что он защищать, и не думать о то, как он сохранять свой имущество, прятать он в оффшорный зона, кстати говорить, это основной, почему многие это делать. ну, быть два категория: тот, который скрывать свой доход, и где-то порядок 60 процент от все, кто вводить оффшорный компания в собственник различный род предприятие в страна, это защита право собственность и интерес, чтобы потом не воспользоваться мошенник тот схема, который сегодня быть, и не отбирать имущество. почему у мы не идти модернизация и никто не строить долгосрочный план, для то чтобы изменять наш предприятие, они модернизировать и вкладывать в они деньги? да потому что у он в любой момент предприятие мочь отбирать, и он это понимать. вот это как раз описываться гражданский кодекс, то быть в этот план надо делать.
я считать, что концептуальный законопроект можно быть бы поддерживать, потому что мы сейчас принимать концепция, но если концепция не являться вот этот вещь, который приводить к то, что у мы появляться новый форма рейдерский захват. потому что как только мы с вы принимать антирейдерский пакет, появляться сразу новый форма, как только мы ужесточить в отношение полиция, в отношение милиция еще мы ужесточать (кстати, надо поменять, наверное, это в закон, потому что милиция нет, а мы все ужесточать) и часть орган правоохранительный, появляться опять новый форма рейдерский захват. и вот если мы то, что сейчас написать в этот поправка, принимать, то право собственность мы потерять, то, что с труд быть завоевывать сейчас, и не защищать собственник, не создавать более привлекательный рынок, чтобы к мы приходить инвестиция, а ухудшать ныне действующий положение. поэтому я бы хотеть услышать в заключительный слово от докладчик, являться ли этот норма по упрощение весь этот действие концепция закон и возможно ли, что мы вернуться к они во второй чтение, — от это быть зависеть позиция наш фракция. мы считать это принципиальный момент, потому что без это ни о какой развитие экономика, ни о какой модернизация просто говорить нельзя.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня обсуждать результат работа по совершенствование гражданский законодательство, который вестись целенаправленно с июль 2008 год. сразу отмечать, что основа, как я представляться, для тот изменение, который мы представлять, являться обширный правоприменительный практика, в тот число судебный практика, складываться за год действие гражданский кодекс в современный редакция.
по объем и по содержание, вне всякий сомнение, предлагать изменение очень существенный. быть разный точка зрение. быть точка зрение, что, поскольку так много изменение, нужно принимать в принцип новый редакция гражданский кодекс. звучать мнение, что не все успевать прочитывать, сложно сопоставлять и действующий редакция, и тот изменение, который мы предлагать. но это все по форма, а если говорить о содержание, то, вне всякий сомнение, решение о поддержка законопроект в первый чтение нужно принимать, потому что гражданский кодекс, как и любой другой нормативный акт, должный отражать назревать изменение, который складываться в зона его ответственность. три пример в поддержка этот тезис.
вениамин федорович яковлев в свой выступление уже сказать о то, что к основной начало гражданский законодательство добавляться принцип добросовестность. это очень важный. почему? потому что гражданский право, в отличие от ряд отрасль публичный право, выполнять не охранительный, а регулятивный функция и норма гражданский право рассчитать не просто на допустимый поведение, а на поощрять поведение участник гражданский правоотношение. существовать точка зрение, который я тоже придерживаться, что нет ничто практичный хороший теория: как вы яхта называть, и далее по текст. это первый.
второй. законопроект вводиться принцип единый объект недвижимость — земельный участок с находиться на он здание и сооружение. с наш точка зрение, этот решение направлять на стабильность вещный право, на защищенность собственник, на рост инвестиция в строительство. вот государственный дума обсуждать вопрос вводить или не вводить налог на недвижимость, называть разный город, где мочь бы быть экспериментальный площадка для введение этот налог. я сейчас не собираться предвосхищать, как пойти обсуждение далеко этот тема — единый налог на недвижимость, но я помнить, что в 90-е год город новгород тоже быть в категория тот областной центр, где данный эксперимент предполагаться проводить. и со сторона потенциальный участник этот эксперимент один из вопрос быть такой: послушать, но если земля и здание разрывать, разбрасывать в разный сторона, это быть хорошо или плохо вот для этот самый налог на недвижимость?
третий вопрос, вернее, третий тезис. еще один из реальность наш время — это сеть интернет. вот глава четвертый гражданский кодекс, посвящать интеллектуальный право, в значительный степень меняться в связь с регулирование результат интеллектуальный деятельность в сеть интернет. во-первых, обладатель правый мочь заявлять о тот параметр, в который он допускать использование продукт свой интеллектуальный собственность. быть решение, который направлять в интерес образовательный учреждение, библиотечный сеть, архивный учреждение, учреждение для слепой. и наконец, устанавливать общий принцип ответственность тот, кто выступать в качество интернет-провайдер и вбрасывать такой образ в сеть интернет продукт интеллектуальный собственность тот или иной человек без они на то согласие.
быть ли к этот законопроект вопрос? вне всякий сомнение, быть. этот вопрос отражать в заключение профильный комитет. но в тот же время я хотеть бы обращать внимание на выступление крашенинников павел владимирович, из который абсолютно понятный и ясный механизм, как быть проводиться работа между первый и второй чтение, и мы приглашать все заинтересовывать в качественный конечный продукт к участие в этот работа.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вы выступать от фракция, галина петровна?
от фракция "справедливый россия" — галина петровна хованская. пожалуйста.
хованская г. п. очень короткий выступление — три момент, который, как я представляться, можно уточнять при подготовка ко второй чтение.
ну, первый проблема. жилой помещение мочь предоставляться собственник в пользование другой лицо для проживание гражданин на основание договор, быть такой запись в кодекс, однако мы прекрасно знать практика и понимать, что это мочь приводить к злоупотребление право со сторона недобросовестный гражданин, заселение в жилой помещение неограниченный число лицо, что, безусловно, повлечь нарушение право сосед и другой заинтересованный лицо. практика такой, к сожаление, есть, и вот мы представляться целесообразный все-таки ограничивать право собственник на предоставление жилой помещение в пользование другой лицо для проживание при условие соблюдение требование законодательство о норма общий площадь жилой помещение на человек, кроме случай, естественно, вселение член семья собственник. это вот первый замечание, предлагать предусматривать это при подготовка ко второй чтение.
второй замечание. в соответствие с часть третий статья 298 1  пользование жилой помещение для цель, не связывать с проживание гражданин, допускаться только после перевод такой помещение в нежилой. при это этот положение вступать в противоречие с норма часть второй статья 17 жилищный кодекс, который допускать использование жилой помещение для осуществление профессиональный деятельность или индивидуальный предпринимательский деятельность проживать в он на законный основание гражданин, если это не нарушать право и законный интерес другой гражданин, а также требование, который должно отвечать жилой помещение. вот в связь с это представляться более удачный предыдущий формулировка, мочь быть, она быть более радикальный, но она можно смягчать, приводить в соответствие с жилищный кодекс, потому что понятный, что деятельность зубной врач, нотариус, юрист мочь осуществляться, если это не противоречить режим жилой дом, жилой помещение. этот второй предложение.
и наконец, последний замечание и предложение касаться часть первый статья 302 7 . устанавливать ограничение право пользование собственник жилой помещение, если данный помещение обременять социальный пользовладение (новый термин, но мы он принимать, мы он уже применять). данный норма вступать в противоречие с часть четвертый статья 298 гражданский кодекс, в соответствие с который собственник помещение владеть, пользоваться и распоряжаться принадлежать он помещение в соответствие с его назначение, поэтому здесь быть предложение, мочь быть, в этот норма добавлять слово: если иной не устанавливать закон.
вот такой три предложение, замечание на ваш усмотрение. мы быть надеяться, что ко второй чтение они быть в какой-то степень учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев. трехминутный выступление.
савельев д. и. в проект предлагаться строить система регистрация право при непосредственный участие нотариус, который привлекаться как к оформление сделка, так и к передача документ в регистрировать орган, но, по мой глубокий убеждение, это ошибка. вот предлагаться вводить аналогичный существовать сейчас методика проведение сделка купля-продажа доля в уставный капитал юридический лицо, но что сейчас существовать? чтобы попадать к нотариус, нужно записываться к он. быть же простой письменный форма, ну не зря же вводить, это существенно упрощать проведение сделка! ведь пострадать-то миллион человек на самый дело. мы пытаться защищать старик, у который преступный сообщество отнимать, в тот число и путем убийство, квартира, но не стоить забывать, что зачастую либо в преступный деятельность вовлекать и нотариус, либо использоваться поддельный нотариальный доверенность.
вот я приводить аналог — сделка купля-продажа в уставный капитал. представлять себя, сколько они сейчас в страна и какой объем проведение сделка в сфера недвижимость. несопоставимый! отсюда простой вывод: чтобы проводить сделка купля-продажа квартира, например, или дома, нужно быть за неделя записываться к нотариус. ну, это прямой ущерб, прямой вред! здесь важно, на мой взгляд, отмечать... вот что касаться предотвращение подобный преступный действие, все же, наверное, тут у мы быть вопрос к работа правоохранительный орган. да, не стоить привлекать нотариус, быть же уже это все. быть очередь большой, и, по большой счет, чтобы вот это эффективно работать, нужно быть увеличивать количество нотариус в десяток раз, а ведь нотариальный сообщество очень закрытый, обладать могучий лоббистский возможность, сейчас у мы нотариус становиться сложно, чем министр. если все-таки этот норма оставаться, тут очень жестко надо быть регламентировать работа нотариус.
кроме то, тариф. тариф должный быть ничтожно маленький, чтобы человек не страдать.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр.
в предлагать редакция статья 209 даваться определение владение как господство над вещь. как известно, история вопрос о владение восходить еще к XIX век. сказать, ну вот хотеться бы понимать, о что идти речь в проект? об отношение субъект к вещь, то быть о держание? но тогда термин "владение" или "защита владение" быть некорректный, соответственно, некорректный оказываться многий новелла проект закон, древний понимание термин "владение" не увязываться с современный институт ценный бумага, безналичный денежный расчет, нематериальный объект и так далее. либо же в проект говориться о современный понимание определение "владение" как отношение между субъект — держатель вещь, с один сторона, и прочий лицо, с другой? в этот случай поведение держатель, как действительный, так и возможный, в вид правомочие, сводиться к запрет пользование вещь. но ведь такой запрет относиться не только к вещь, он входить и в исключительный право на результат интеллектуальный деятельность. например, установленный гк запрет изготовлять вещь с использование запатентовывать изобретение должный именоваться владение изобретение. это значить также, что институт вещный собственность являться часть институт интеллектуальный право, но обсуждать законопроект, напротив, жестко разграничивать этот институт. хотеться бы, чтобы докладчик в заключительный слово давать все-таки определение, свой понимание, как автор, институт владение, потому что от это также быть зависеть позиция фракция по данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, александр александрович агеев не успевать вовремя записываться на выступление, но убедительно просить давать он возможность короче выступать. не возражать?
александр александрович, пожалуйста.
депутат агеев микрофон включать.
агеев а. а. огромный спасибо, сергей евгеньевич.
при обсуждение два день назад вопрос о ратификация конвенция оон наш фракция заявлять о то, что норма и дух конвенция необходимо учитывать теперь при обсуждение любой законопроект. в обсуждать сегодня законопроект, как и в действующий редакция кодекс, упускать целый блок вопрос, связывать с право сотня тысяча ребенок и взрослый с нарушение развитие, прежде все ментальный, а также с тяжелый двигательный нарушение, что приводить к массовый нарушение имущественный право этот человек.
речь идти о расширение право недееспособный лицо и развитие институт ограниченный дееспособность. по достижение совершеннолетие многий из этот человек способный с поддержка работать и жить, однако гк предлагать он выбор лишь из два вариант: полный ответственность за свой действие — дееспособность, и тогда они становиться легкий добыча мошенник, мочь лишаться жилье, средство к существование, независимость, либо полный недееспособность и связанный с она бесправие в отношение обеспечение быт, возможность выбор место работа, учеба, досуг, свободный перемещение, создание семья и так далее. полный лишение такой человек дееспособность противоречить конституционный принцип соразмерность, а также конвенция о право инвалид, устанавливать в статья 12 принцип реализация инвалид свой правоспособность: "...обеспечивать, чтобы мера, связывать с реализация правоспособность... быть соразмерный обстоятельство этот лицо и подстраивать под они. этот гарантия должный быть соразмерный тот степень, в который такой мера затрагивать право и интерес данный лицо". в рамка гк можно решать этот острый проблема путем распространение на такой человек возможность установление статус ограниченный дееспособность.
вместе с то давно назревать необходимость изменение положение лицо, находиться под опека и оставаться без поддержка семья. стационарный учреждение социальный обслуживание, в который они попадать, практически существовать сегодня только в форма интернат, а администрация интернат выполнять одновременно функция опекун. наличие в один лицо заказчик и исполнитель социальный услуга порождать конфликт интерес и не способствовать поддержание и рост качество услуга. отсутствие обязанность орган опека и опекун учитывать в такой ситуация мнение подопечный и воля их родитель делать такой ребенок и взрослый бесправный заложник система. безальтернативность форма опека порождать безысходность жизнеустройство ребенок и недееспособный взрослый, у который нет опекун — физический лицо. для изменение ситуация необходимый существенный расширение форма опека и обеспечение вариативность ее модель. внесение в соответствующий рамка в гк изменение, обеспечивать этот гарантия, позволять разрабатывать необходимый механизм в профильный законодательство.
поправка быть представлять в комитет, но сегодня я предлагать дополнять пункт 3 проект постановление о принятие законопроект в первый чтение — поправка раздавать в зал — абзац...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик быть выступать? вениамин федорович?
пожалуйста.
яковлев в. ф. я думать, что состояться очень полезный обсуждение. мы благодарный за то, что в целое концепция законопроект восприниматься, она действительно вырабатывать, можно сказать, весь наш юридический общественность, поэтому я очень благодарный за такой доброжелательный отношение к этот гигантский труд, к этот работа, проводить в течение четыре год. вместе с то, конечно, прозвучать, так скажем, серьезный вещь, серьезный раздумье, который требовать продолжение работа, и мы готовый к сотрудничество.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович? нет. представитель президент и правительство? нет.
коллега, прежде чем вынести законопроект на "час голосование", я хотеть с вы обсуждать поправка, который раздавать в зал.
александр александрович агеев, я так понимать, что вы выступать как раз по этот поправка? вы воспользоваться еще раз свой право?..
пожалуйста, микрофон включать депутат агеев.
павел владимирович, а вы прокомментировать потом.
агеев а. а. спасибо.
предлагаться дополнять пункт 3 проект постановление о принятие законопроект в первый чтение следующий абзац: "при доработка законопроект максимально учитывать требование конвенция оон о право инвалид, ратифицировать государственный дума 25 апрель 2012 год, особенно в часть дееспособность инвалид, их опека и попечительство".
спасибо.
председательствующий. павел владимирович крашенинников, пожалуйста, по карточка грачев.
крашенинников п. в. спасибо большой.
но в такой случай мы надо еще добавлять конвенция тридцать или сорок, чтобы мы, ну, неуклонно исполнять это все. я казаться, это неправильно. мы договариваться о то, что весь этот международный акт, то более тот, который мы ратифицировать, мы быть, конечно, учитывать соответственно и в гражданский кодекс. я думать, что для стенограмма мы отмечать, что мы брать на себя этот обязательство, но в текст, я казаться, делать это не надо.
председательствующий. коллега, мы тогда вынести на "час голосование" и поправка, и в целое законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поправка сниматься. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос... по вопрос 17 нет представитель правительство, поэтому мы он рассматривать несколько поздно.
пункт 18, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! основной задача данный законопроект являться технический корректировка отдельный положение, позволять предотвращать возможность двоякий толкование пункт 1 статья 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...".
так, действующий редакция абзац двенадцатый пункт 1 статья 26 устанавливать, что в область производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция запрещаться заключение договор купля-продажа с условие исполнение обязательство по сделка в польза третий лицо, договор мена, договор об уступка требование и о перевод долг, если указанный сделка совершаться в отношение этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. заключать в такой случай договор считаться ничтожный. установленный запрет направлять на противодействие злоупотребление в сфера производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, который выражаться в создание преступный схема, основывать на участие в реализация нелегальный продукция организация, не являться объект государственный контроль в указанный сфера. законопроект предлагаться излагать абзац двенадцатый пункт 1 в новый редакция, согласно который в область производство и оборот алкогольный продукция допускаться заключение договор финансирование под уступка денежный требование, то быть, иной слово, мы возвращать процедура факторинг для финансовый агент, являться кредитный организация.
использование факторинг позволять добросовестный участник алкогольный рынок пополнять оборотный средство, необходимый для осуществление обязательный платеж в бюджет весь уровень. так, только в 2010 год объем финансирование под уступка денежный требование в алкогольный отрасль составлять 4,4 миллиард рубль в производственный звено и 8,3 миллиард рубль в оптовый звено. по итог шесть месяц 2011 год объем финансирование под уступка денежный требование составлять 5,5 миллиард рубль в производственный звено и 6,4 миллиард рубль в оптовый звено. причина рост объем финансирование под уступка денежный требование предприятие и торговый организация на алкогольный рынок становиться именно усиление государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и спиртосодержащий продукция. использование факторинг позволять предприятие алкогольный рынок привлекать дополнительный средство для осуществление уплата повышенный акцизный и налоговый сборы. принятие закон позволять осуществлять дальнейший повышение акцизный и налоговый сборы в отрасль без реализация негативный сценарий в вид банкротство, рост число нелегальный предприятие на алкогольный рынок и недовыполнение уполномоченный орган исполнительный власть план по сборы платеж в бюджет весь уровень.
учитывать излагать, комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
константин владимирович ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф.
спасибо.
сказать, пожалуйста, этот норма быть касаться производитель только этиловый спирт, то быть питьевой спирт, или вообще спиртосодержащий продукция, а именно вино и пиво?
звагельский в. ф. спасибо.
этот норма быть касаться производство весь вид алкогольный продукция. на самый дело этот норма быть в предыдущий редакция закон, но, когда мы вводить новый норма, вносить поправка, который исключать возможность использование фирма-однодневка, мы убирать весь алкогольный отрасль. то быть сейчас это возвращаться для весь вид алкогольный деятельность, включая оптовый звено.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо.
уважать виктор фридрихович, законопроект касаться регулирование производство, но, как мы знать, по закон бизнес нет никакой производство без сбыт, без маркетинговый исследование, без продвижение товар. в связь с это у я вопрос первый: как вы относиться к идея фракция лдпр вообще о полный запрет реклама любой спиртосодержащий продукция? второй вопрос: как вы относиться к идея о полный запрет продажа алкоголь в место, непосредственно находиться рядом с контрольно-кассовый аппарат, просто говорить, в супермаркет, на место, где производиться расчет за товар?
и третий, для информация. действующий законодательство регулироваться запрет на продажа ночь определенный алкогольный продукция, так вот на это становиться уже зарабатывать. в тот число и наш депутат присылать смс-сообщение о то, что быть телефон, позвонить по который, ночь можно получать определенный алкоголь, так сказать, в нарушение действующий закон.
звагельский в. ф. спасибо, ярослав евгеньевич.
по ваш первый вопрос, относительно запрет реклама. я это полностью поддерживать, более то, альтернативный законопроект я быть вносить еще в прошлый созыв, и сейчас проходить его обсуждение в правительство. это относительно полный запрет, хотя это не относиться к сегодняшний вопрос, я просто отвечать на ваш вопрос.
что касаться запрет продажа в место рядом с контрольно-кассовый машина, тут я тоже полностью с вы солидарный.
по третий вопрос, что касаться продажа через интернет или через другой средство коммуникация. это на сегодняшний день запрещать вид продажа, он, естественно, не получать достаточно широкий распространение, но быть пробел в действующий законодательство, который, к сожаление, давать возможность это заниматься. а самый главное — ответственность за это наступать не по уголовный законодательство, а только, к сожаление, по гражданский. когда мы вводить за это ответственность по уголовный законодательство, это быть работать. а что касаться смс-сообщение, который приходить депутат, ну, я считать, что депутат не должный покупать, несмотря на этот смс-сообщение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
олег анатольевич нилов. олег анатольевич, вы от фракция выступать?
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы вы внимательно сейчас присматриваться, прислушиваться, почитать все-таки название закон и вникать в суть поправка, предлагать в этот закон. я прокомментировать.
начинать прямо с название — "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", — то быть название правильный, хороший. в пояснительный записка также приводиться следующий правильный заявление: законопроект предусматриваться, что в область производство и оборот этиловый спирт, алкогольный продукция допускаться вот тот новация, о который быть сказать, и законопроект соответствовать проводить государственный политика. а какой государственный политика проводиться, если исходить из название: направлять на предоставление дополнительный возможность, на снятие административный барьер? здесь так написать, в пояснительный записка: этот поправка направлять на снижение административный барьер, так сказать, в экономика производство алкогольный продукция. а с какой перепуг автор считать, что нужный такой государственный политика, и кто, докладывать я, подписывать в правительство такой решение — что нужно снимать административный барьер в производство и распространение алкогольный продукция? я думать, что вы здесь все перепутывать и запутывать в тот число тот человек, который подписывать вот этот согласование и в правительство, и в комитет, и пытаться запутывать весь депутат. я просить быть очень внимательный депутат: вы сейчас проголосовать за снятие административный барьер, за создание хороший условие для производство и без то распоясываться вот этот вот алкогольный сфера. для что? для то, чтобы у они много быть прибыль, для то, чтобы низко цена быть на алкоголь? ведь обычно для это мы оказывать содействие по снятие какой-то барьер, но только не в этот сфера.
я считать, что ни в кой случай нельзя поддерживать этот поправка, а нужно, наоборот, ставить вопрос об ужесточение вот этот самый административный барьер, добиваться то, чтобы производитель быть не сотня и тысяча и каждый желающий малый предприниматель мочь у мы... естественно, при такой условие каждый захотеть производить алкоголь, водка. нужно добиваться то, чтобы это быть единица. а вообще, мой предложение — вы помнить, позавчера мы говорить о спорт, — такой: добиваться то, чтобы быть государственный монополия, государственный производство, и никакой частный бизнес, а доход целевой образ направляться на исправление тот зло, который приносить этот такой пагубный, пусть и традиционный, но все-таки очень вредный напиток.
фракция "справедливый россия" не быть голосовать за этот лоббистский законопроект от алкогольный мафия.
председательствующий. спасибо.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр.
коллега, законопроект на самый дело достаточно простой: мы фактически разрешать факторинг для предприятие, выпускающий спиртосодержащий продукция. понятно, что у мы налоговый нагрузка на предприятие, который легально вести подобный бизнес, очень серьезный, и, конечно же, то, что мы они позволять использовать еще один инструмент, который по понятный причина значительно дешевый, чем тот же самый кредит, безусловно, облегчать достаточно тяжелый судьба наш алкогольный отрасль. и в этот часть, наверное, законопроект-то неплохой, но, конечно, когда мы какой-то закон принимать и что-то новый вводить, у мы появляться определенный, так скажем, суррогатный последствие. вот что мочь быть скрывать за этот достаточно хороший законопроект?
ну, прежде все — и этот, наверное, самый главное — появляться возможность не совсем честный возмещение ндс (обычно схема факторинг применяться для возмещение ндс). и здесь, конечно же, хоть за банк и достаточно пристально следить государство, я предлагать коллега то не мало посмотреть на законопроект с этот точка зрение и, возможно, ко второй чтение постараться какой-то образ отрегулировать этот момент вот в часть дополнительный контроль, чтобы у мы инструмент факторинг не становиться инструмент незаконный возмещение ндс, а быть именно инструмент пополнение оборотный средство.
а теперь по основной проблема. мы с вы постоянно вносить какой-то законопроект, касаться алкогольный отрасль. мы то что-то разрешать, то что-то запрещать, то говорить: а давать сделать льгота на ввоз качественный алкогольный сырье, потом этот льгота отменять, потом мы усиливать налоговый бремя, потом, когда чувствовать, что наш предприятие практически останавливаться, банкротиться, уменьшать налоговый бремя. и понятно, что весь этот, так сказать, движение связывать с простой вещь: мы хотеть, чтобы у мы не быть суррогатный алкоголь, получать качественный продукт и собирать весь налог, на который государство рассчитывать. так вот, мочь быть, мы вернуться к идея фракция лдпр о монополия государство на производство алкогольный продукция? ведь то, что мы вот сейчас вводить очередной частичный монополия на перевозка, проблема как таковой не решать: все равный у мы нелегальный алкогольный продукция, по некоторый оценка, занимать до 40 процент рынок. быть мочь, как раз посредством введение монополия мы с вы и решать основной задача — качество и поступление налог, — и то самый сам отрасль у мы и быть под контроль, и быть развиваться в понятный режим, в понятный направление.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время 13 час 59 минута, прежде чем объявлять перерыв, я спрашивать: быть ли по данный вопрос желать выступать, а также не хотеть ли выступать докладчик и представитель президент? если нет, выносить законопроект на "час голосование".
я обращать внимание фракция на отсутствие большой число наш коллега на сегодняшний заседание перед перерыв и просить: во время двухчасовой перерыв использовать механизм партийный дисциплина, партийный влияние для то, чтобы коллега приходить и работать.
ну, а сейчас объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. так, коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, у мы на 16.00, на фиксированный время, поставлять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель устранение ограничение для предоставление государственный и муниципальный услуга по принцип "один окно". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
олег владиславович, пожалуйста, на трибуна.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега! минэкономразвития во исполнение поручение и президиум совет при президент российский федерация по развитие местный самоуправление, и правительственный комиссия по проведение административный реформа разрабатывать законопроект, направлять на расширение практика предоставление государственный и муниципальный услуга по принцип "один окно" в многофункциональный центр.
напоминать, что МФЦ не являться орган власть, этот учреждение или организация любой организационно-правовой форма, который создаваться субъект российский федерация и фактически представлять себя некий фронт-офис, который принимать заявление, обрабатывать они, передавать в орган государственный власть и затем выдавать конкретный гражданин результат государственный услуга. при это рассмотрение документ заявитель и принятие решение осуществляться сам орган власть. то быть это в принцип, еще раз повторять, не замена, а некий как бы аутсорсинг, я бы сказать, передача функция прием документ и выдача они.
на данный момент в россия действовать шестьсот пятьдесят пять офис МФЦ в шестьдесят два субъект. количество их постоянно расти, и этот практика необходимо расширять, то более что много 80 процент гражданин, который получать услуга в МФЦ, удовлетворять качество предоставление услуга.
вместе с то российский законодательство сейчас содержать достаточно много ограничение на предоставление услуга по принцип "один окно", законодательство содержать жесткий императивный норма о то, что гражданин должный, например, приносить заявление именно в орган власть, а не в какой-либо другой место. вот законопроект, который предлагаться, вноситься поправка в двадцать три отраслевой федеральный закон с цель устранение такой ограничение, чтобы как можно много государственный услуга можно быть оказывать через многофункциональный центр.
особенно подчеркивать, что законопроект предоставляться возможность получение услуга через МФЦ, но не исключаться право заявитель по-прежнему обращаться непосредственно в орган власть, что называться, в традиционный порядок.
такой образ, принятие данный федеральный закон быть способствовать повышение качество предоставление государственный услуга, совершенствование порядок их предоставление. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! цель законопроект, как уже сказать докладчик, являться создание реальный механизм предоставление гражданин государственный и муниципальный услуга в многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга, в тот число и в электронный форма, по принцип "один окно". все предлагаться вносить изменение в двадцать три законодательный акт.
при это законопроект не исключать иной форма предоставление государственный услуга, не загонять все в многофункциональный центр, не принуждать к получение услуга в электронный форма, предоставление услуга через многофункциональный центр предусматривать наряду с иной форма. такой образ, сохраняться принципиальный положение федеральный закон от 27 июль 2010 год № 210-фз "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", направлять на недопущение принуждение гражданин к использование тот или иной форма предоставление государственный и муниципальный услуга, а также фактический ограничение гражданин в право получать такой услуга в зависимость от то, какой форма их предоставление избирать гражданин. законопроект не вводить новый платный услуга, не изменять существовать правило, касаться взимание плата в связь с их предоставление.
комитет полагать, что с принятие законопроект повышаться уровень доступность государственный и муниципальный услуга для гражданин и организация, эффективность и результативность деятельность государственный орган и орган местный самоуправление, а также быть создавать условие для усиление контроль за предоставление такой услуга муниципальный орган.
законопроект рассматривать двенадцать комитет-соисполнитель, весь комитет поддерживать концепция законопроект, высказывать они замечание и предложение носить конструктивный характер и мочь быть учитывать в ход дальнейший работа над законопроект. замечание, высказывать в заключение правовой управление, также мочь быть полностью учитывать. на законопроект поступать отзыв и заключение шесть орган законодательный власть субъект российский федерация, весь они положительный.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
абалак александр николаевич, пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф.
сказать, пожалуйста, насколько использование многофункциональный центр сокращать время на получение госуслуга?
фомичев о. в. если мы считать время на получение госуслуга время, который уходить собственно у государственный орган на то, чтобы обрабатывать документ, подготовить они и выдавать, то МФЦ, наверное, не очень существенно сокращать этот время, но МФЦ делать другой: создавать комфортный условие для гражданин при посещение и подача документ. как правило, в МФЦ действовать электронный очередь, время ожидание для гражданин составлять в среднее около пятнадцать минута до момент, когда гражданин быть допускать уже к подача конкретный документ; в МФЦ иметься необходимый инфраструктура, там можно отдавать ребенок в детский игровой комната и так далее. то быть просто создаваться комфортный условие для гражданин при подача документ и при получение результат государственный услуга. сам время на обработка информация по нормативный-правовой база, условно говорить, составлять тридцать день, здесь в этот смысл понятно, что в МФЦ этот время не сокращаться, но комфорт и удовлетворенность гражданин значительно увеличиваться.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. спасибо.
уважаемый олег владиславович, принцип "один окно" являться один из мера борьба с коррупция — чем мало напрямую человек быть взаимодействовать с чиновник, то вроде как  у ў же быть поле для коррупция. для информация я вы рассказывать, как обходить этот мера в один из район подмосковье (специально называть не быть, чтобы никто не обижаться). закон устанавливать исчерпывающий перечень необходимый документ, который должный подавать человек, допускать, при регистрация вид разрешать использование земельный участок, но территориальный управление брать и дополнительно вписывать два ненужный документ, а когда этот пакет документ спустя два неделя поступать в москва для рассмотрение и проведение регистрационный операция, чиновник в москва смотреть, что нет никакой дополнительный пометка, что-то еще, но комплект документ расширять, то быть уже не соответствовать действующий закон, и заворачивать он с пояснение, что пакет документ, который необходимый при регистрация, не соответствовать перечень, устанавливать закон.
фомичев о. в. действительно, такой быть, наверное, и еще можно приводить случай, когда конкретный государственный служащий нарушать порядок и стандарт предоставление государственный услуга, отказывать в прием документ, когда это делать нельзя в соответствие с нормативный-правовой база. именно для этот случай государственный дума принимать в конец прошлый год закон (этот поправка вступать в сила с 1 январь этот год), который вводиться механизм досудебный обжалование действие или бездействие чиновник, связанный с предоставление государственный услуга, и вводиться порядок, какой образ этот жалоба рассматриваться. в тот число по такой случай, о который вы говорить, жалоба должный быть рассматриваться в течение пять день на предмет признание действие такой чиновник неправильный. если это не быть сделать, то в дальнейший в соответствие с установленный закон норма соответствующий дело быть передаваться на рассмотрение уже в прокуратура. этот поправка, еще раз говорить, вступать в сила с 1 январь, но зарабатывать в полный сила уже лето этот год, когда быть подготовить порядок рассмотрение такой обращение в орган государственный власть.
председательствующий. агузаров тамерлан кимович.
агузаров т. к., фракция "единый россия".
уважаемый олег владиславович, у я следующий вопрос. насколько я понимать, МФЦ — это не орган исполнительный власть, руководитель МФЦ — это не должностной лицо. вопрос такой характер: если право гражданин, который обращаться в МФЦ, нарушать, куда он должный обжаловать свой нарушать право?
фомичев о. в. обжаловать свой нарушать право он мочь как руководитель МФЦ, так и руководитель орган власть, который делегировать предоставление этот услуга в МФЦ. вы правый, МФЦ — это не орган государственный власть, но он действовать по договор между орган государственный власть и многофункциональный центр. в этот договор устанавливаться в тот число обязанность и ответственность сотрудник МФЦ за качество предоставлять услуга, и норма, касаться досудебный обжалование, в этот смысл быть распространяться и на сотрудник МФЦ тоже.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я просто рассказывать, что я сам перенести: так складываться семейный обстоятельство, что я приходиться сам заплатить по жировка за коммунальный услуга. известно, что прием платеж заниматься "почта россия". приходить — там работать один окно, а народ быть человек пятьдесят, и я в буквальный смысл написать на ладонь номер очередь, чтобы отходить хотя бы в магазин (и так поступать все). хорошо, что я быть без депутатский значок: что я там только не наслушаться про мы, идиот, который придумывать "один окно"! значит, в этот "один окно" выдача пенсия, прием платеж за коммунальный услуга, выдача перевод, прием посылка, представлять?! этот бедный пенсионер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, вопрос сформулировать, у вы еще быть возможность выступать.
тридцать секунда добавлять.
кулик г. в. нет, полезно, полезно вы знать это, полезный!
председательствующий. вопрос сформулировать.
кулик г. в. а вопрос следующий: сейчас мы принимать поправка, а мы мочь записывать, чтобы быть хотя бы один окно для пенсионер, где пенсия выдавать бы? мы мочь записывать, чтобы быть хотя бы один окно, где человек платить за самый ходовой — коммунальный услуга? что хотеть делать, но ведь прием коммунальный платеж — это самый распространять услуга, который оказывать мы, а мы соединять все вместе! давать этот вопрос рассматривать...  (микрофон отключать.)
фомичев о. в. здесь ответ на самый дело достаточно простой: если МФЦ, про который вы говорить, так работать, то его деятельность не соответствовать тот договор, тот стандарт деятельность МФЦ, который устанавливаться в соглашение между он и орган власть. в обязательство МФЦ прописываться в тот число средний время пребывание в очередь, стандарт комфортность оказание услуга и так далее. если такой очередь иметься и если такой время ожидание, значит, в МФЦ должный быть увеличивать количество окно и количество сотрудник, который предоставлять этот услуга, и, собственно, надо принимать просто кадровый решение по сотрудник этот МФЦ. у мы быть общий стандарт, они достаточно жесткий, если они не исполняться, значит, нужно что-то делать с конкретный МФЦ.
мониторинг работа МФЦ по российский федерация, который мы провожать, показывать, что на самый дело быть, конечно, как и везде, недостаток и эксцесс, но в среднее качество оказание услуга в МФЦ ну в раз превышать качество оказание услуга в орган государственный власть непосредственно.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый коллега, данный законопроект — это, как говориться, палка о два конец. мы почему-то сейчас с такой вот восторг взахлеб рассказывать о то, как это удобный, здорово и хорошо, хотя если разбираться детально, то выходить, что если рано человек нужно быть собирать различный бумажка, где-то отмечать, теперь он все равный надо собирать весь тот же самый бумажка, а потом приходить и сдавать в "один окно". и как справедливо замечать геннадий васильевич, теперь весь практически идти туда с этот бумажка. вот то, что мы сейчас делать — разрешать выполнять определенный вид услуга в этот центр, — мочь вполне приводить к то, что там быть еще большой очередь, чем тот, о который рассказывать геннадий васильевич.
ну и самый главное, уважаемый коллега: даже соблюдение весь необходимый условие абсолютно не гарантировать наш гражданин, что тот услуга, за который они обращаться, быть он оказывать, вот и все.
председательствующий. абалак александр николаевич, пожалуйста.
абалак а. н. спасибо большой.
действительно, вообще идея создание МФЦ сам по себя очень прогрессивный и хороший, но возникать вопрос: не получаться ли так, как обычно бывать в наш действительность, что этот хороший затея превращаться в свой противоположность? сам идея вызывать несколько вопрос. не идея, вернее, а ее реализация. во-первых, если учитывать, что это сервисный услуга, не до конец понятно, кто быть она оплачивать: быть ли она включать в стоимость тариф, быть ли из бюджет оплачиваться стоимость услуга МФЦ, либо обращаться быть оплачивать дополнительный цена за сервис? это первый вопрос.
второй вопрос, который обычно бывать в наш жизнь, этот такой понятие — "навязнуть услуга". вот идея один окно сам по себя замечательный, но, как показывать опыт, она приводить к резкий увеличение срок исполнение заявка, и в результат вместо такой благой, хороший затея получаться прямой противоположность. человек иногда готовый действительно обходить весь этот инстанция, но они говорить: ребята, у мы же МФЦ, вы сервис давать, это быть очень хорошо.
и я казаться, что нужный прямо запрещать, вот в явный вид сказать: ребята, вот либо такой вариант быть, либо такой. я слышать, что уже об это говорить, что быть возможность — либо МФЦ, либо напрямую, но, учитывать, что там быть зарабатывать деньги, наверняка этот услуга быть навязнуть.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, я брать конкретный ситуация — я говорить о "почта россия", который обслуживать весь гражданин. молодой человек, вы себя даже не представлять, когда вы говорить... в окно, где выдавать пенсия, совершенно другой исходный данные, совершенно другой учетный данные, а вы стоять и хотеть сдавать посылка, и если заниматься ваш вопрос, то надо закрывать этот окно, пойти взвешивать посылка, выписывать документ и отдавать вы, а вы запл а ў тит за это. если вы нужный еще один услуга, опять надо пойти взять другой исходный база, выписывать вы соответствовать документ, что вы оплачивать, и так далее, и так далее. это совершенно разноплановый работа, и мы только выстраивать человек в очередь.
поэтому мой предложение очень простой: как бы мы ни называть этот орган, который оказывать услуга население, я убедительно просить депутат — давать мы записывать в закон, что окно для пенсионер и для уплата за услуга жкх должный быть самостоятельный, потому что туда всегда стоять очередь, десяток человек. а ваш разговор о пятнадцать минута — это только по телевизор можно быть увидеть, когда этот центр открывать в татария, а если вы пойти посмотреть, по скольким человек выстаивать в очередь, услышать, что о мы говорить, тогда вы по-другому быть рассуждать!
председательствующий. спасибо.
список исчерпывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат тимченко включать микрофон.
тимченко в. с., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, я просить прощение, я нажимать кнопка, но почему-то не срабатывать. если позволять, буквально на тридцать секунда комментарий в связь с тот выступление, который прозвучать только что по этот законопроект.
на самый дело вот оказание услуга по принцип "один окно", хотя мы он только сейчас закреплять законодательно, уже действовать на территория многий муниципальный образование, и тот опасение, который геннадий васильевич высказывать, на практика практически не иметь место. потому что что такой МФЦ и оказание услуга по принцип "один окно"? это заранее спланировать несколько окно, это не один окно. как правило, быть фронт-офис и бэк-офис. человек приходить, он нужно получать документ, при вход стоять определенный монитор, он нажимать кнопка по направление деятельность, он направлять в соответствующий окно, и он буквально в течение максимум пятнадцать минута, даже еще маленький — в течение пять минута сдавать документ, и он назначать время, когда он приходить и без очередь получать тот или иной услуга. здесь не нужно путать услуга по доставка пенсия или какой-то другой материальный выплата, это совсем другой функция, совсем другой полномочие. в данный случай этот система...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, для завершать слово представитель правительство включать микрофон.
фомичев о. в. ну, на самый дело просто один комментарий.
не должно быть никакой опасение по повод то, что это сервис навязывать и так далее. в МФЦ никакой деньги с гражданин за оказание государственный услуга не браться — это аксиома — и браться не быть. вопрос финансирование деятельность многофункциональный центр сейчас решаться региональный орган власть. действительно, проблема быть, но мы она быть решать в рамка межбюджетный отношение, в соответствие с распределение полномочие между федеральный уровень и региональный в часть финансирование тот услуга, который быть оказываться в МФЦ. для гражданин никой образ никакой тариф на получение госуслуга вводиться не быть, они и сейчас нет.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, профильный комитет? нет желание. все, законопроект выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 17-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование механизм залог земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение". доклад официальный представитель правительство заместитель министр сельский хозяйство александр васильевич петриков.
александр васильевич, мы вы ждать до обед, вы разве не предупреждать? мы должный быть до два час рассматривать этот вопрос.
петриков а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все позволять извиняться за то, что не смочь вовремя, в обозначать в повестка день время, докладывать законопроект в связь с участие в производственный совещание по весенний-полевой работа.
председательствующий. надо внимательно относиться к повестка день дума.
петриков а. в. учитывать, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование механизм залог земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение". проект подготовить министерство сельский хозяйство российский федерация и министерство экономический развитие российский федерация, поддерживать правительство, а также комитет государственный дума по земельный отношение и строительство и комитет по аграрный вопрос. как следовать из название, проект направлять на развитие земельный-ипотечный отношение в сельский хозяйство.
залог земельный участок сельскохозяйственный назначение, как известно, быть разрешать еще в 2004 год путем внесение поправка в закон "об ипотека...", однако залог не распространяться на земельный участок, находиться в общий долевой собственность. это обстоятельство, а также то, что не весь сельхозучасток сейчас выделять в натура, обусловливать слабый развитие земельный-ипотечный кредитование. например, россельхозбанк с 2006 по 2011 год выдавать всего около 1 тысяча 100 ипотечный кредит на сумма свыше 19 миллиард рубль, причем основной обеспечение являться земельный участок площадь все 1 миллион 100 тысяча гектар. предлагать законопроект разрешать передача земля, находиться в общий долевой собственность, в залог. площадь такой земля в российский федерация составлять около 80 миллион гектар. в этот цель законопроект вноситься изменение в три федеральный закон: "об ипотека (залог недвижимость)", "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". в соответствие с этот изменение общий собрание участник долевой собственность предоставляться право принимать решение о залог и условие залог соответствующий земельный участок.
по мнение министерство сельский хозяйство, принятие этот закон существенно расширять возможность залоговый обеспечение инвестиционный сельскохозяйственный кредит и быть способствовать привлечение долгосрочный кредит на развитие сельский хозяйство и все апк. просить, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр васильевич.
содоклад председатель комитет по земельный отношение и строительство алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на расширение возможность залоговый база в сельский хозяйство за счет земля сельскохозяйственный назначение, находиться в долевой собственность. так, законопроект предлагаться допускать установление ипотека на земельный участок из земля сельхозназначение, находиться в долевой собственность, на основание решение общий собрание участник долевой собственность.
комитет поддерживать концепция законопроект, вместе с то иметься и ряд замечание. основной замечание являться отсутствие достаточный гарантия соблюдение интерес участник долевой собственность при передача земельный участок сельхозназначение в залог. по закон общий собрание участник долевой собственность считаться правомочный в случай присутствие на оно участник, составлять не мало чем 20 процент их общий число или владеть более чем 50 процент земельный доля; решение считаться принятый, если за он проголосовать участник, владеть в совокупность более чем 50 процент доля от общий число доля собственник, присутствовать на общий собрание, или большинство участник общий собрание. такой образ, земельный участок мочь быть передавать в залог по решение всего лишь чуть много 10 процент участник долевой собственность от их общий число или по решение участник долевой собственность, владеть чуть много чем 25 процент доля в право общий собственность на земельный участок, а в некоторый случай достаточно голос один участник, владеть 20 процент доля. такой решение мочь состояться даже при наличие участник, выражать на общий собрание несогласие с передача земельный участок в залог или с условие договор залог.
кроме то, предлагать законопроект изменение следовать приводить в соответствие с норма федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", предусматривать запрет на залог земельный участок, находиться в муниципальный собственность, и требовать для передача в залог предварительный выдел земельный участок из общий долевой собственность.
вместе с то, по мнение комитет, указанный замечание возможно учитывать в рамка доработка законопроект ко второй чтение, этот достигаться путем поднятие кворум. согласие такой от минсельхоз мы получать, поэтому никакой проблема в принятие давать закон я не видеть.
концепция законопроект поддерживать комитет-соисполнитель — комитет по аграрный вопрос. законопроект поддерживать орган власть шестьдесят шесть субъект российский федерация.
учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение при условие доработка с учет указанный замечание ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. по замысел создатель данный законопроект вводить норма должный приводить к увеличение количество заключать договор ипотека. я представляться, исходить из статистика выдавать кредит под залог сельхозземля, что все же не законодательный препона в больший степень мешать кредитование под залог сельхозземля, а именно позиция банк, в тот число государственный — россельхозбанк, так, мочь, в этот контекст стоять подумать? почему разработчик закон считать, что предлагать мера приводить к увеличение количество заключать договор ипотека?
петриков а. в. спасибо за вопрос. действительно, и другой причина влиять на слабый развитие ипотечный кредитование в сельский хозяйство, и один из они вы называть. в тот же время законопроект создавать правовой условие для потенциальный сельхозтоваропроизводитель, который мочь закладывать свой земля. я согласный с то, что здесь необходимый более активный позиция банк, но я также уверенный в то, что земельный участок должный быть оформлять в соответствие с требование законодательство. в соответствие с это сейчас правительство разрабатывать ряд мера по поддержка оформление земля в собственность, в частность, фермерский хозяйство. если для крупный сельхозорганизация, агрофирма, агрохолдинг такой затрата посильный, то для средний и мелкий хозяйство они являться обременительный. кроме то, на этот цель направлять программа субсидирование издержки фермер по оформление земля в собственность: на 2012 год выделять 1 миллиард 400 миллион земля на этот цель. мы считать, что правовой мера, мера по финансовый поддержка и более активный работа банк в совокупность быть содействовать развитие этот механизм.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. у я вопрос к оба докладчик.
вот прозвучать информация о то, что количество инициатор... один слово, 20 процент участник долевой собственность, мало 50 процент земельный доля — этот цифра не устраивать комитет. быть сказать, что достигать какой-то соглашение, но вы они не озвучивать. прежний цифра вы не устраивать. сказать, пожалуйста, на какой цифра вы останавливаться и почему именно на такой — почему не два треть, не 80 процент? как приходить к ответ на этот вопрос? какой количество собственник достаточно для то, чтобы инициировать вот этот залоговый процедура? да, сегодня оно крайне низкий. какой, по ваш мнение, быть разумный? пожалуйста, оба открывать мы этот секрет.
петриков а. в. уважаемый коллега, секрет здесь никакой нет. данный законопроект не менять общий норма о кворум общий собрание участник долевой собственность по принятие тот или иной решение, действовать в соответствие с закон об оборот земля сельхозназначение, это закон номер 435. год назад вы вносить поправка: общий собрание считаться правомочный в случай присутствие на оно участник долевой собственность, составлять не менее 20 процент их общий число или владеть более чем 50 процент такой земельный доля. и как сказать алексей юрьевич, в процесс обсуждение вот этот норма действующий 435-го закон быть достигать консенсус в часть увеличение показатель этот кворум с 20 процент до 60 процент, так что этот вопрос мы считать согласованный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать запись на выступление. показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. действительно, 60 процент хорошо, чем двадцать, но два треть — быть все-таки такой практика, такой норма — считаться квалифицированный большинство. я, например, считать, что с земля нужно обращаться, как со святыня, как с конституция. вот быть у мы практика — два треть, квалифицированный большинство, и я считать, что в этот вопрос нужно придерживаться именно такой кворум — два треть, и именно собственник, потому что участник... допускать, один собственник, у который быть, скажем, 10 процент земля, взять свой 10 процент и разделять между двадцать друг или родственник, и исходить из количество участник собрание он получать вот этот цифра: у он мочь быть и 60 процент, и 80 процент. поэтому я считать, что это не очень принципиальный показатель — сколько там собственник, а вот право на два треть доля весь земельный участок — это действительно самый главный критерий. поэтому мой позиция и мой предложение — повышать, и значительно, то быть до два треть, тогда получаться 67 процент.
председательствующий. юсупов марсель харисович.
юсупов м. х., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! озвучивать позиция фракция "единый россия" по данный законопроект.
законопроект закрепляться механизм принятие решение о передача в залог земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, находиться в долевой собственность. концепция законопроект, безусловно, являться актуальный, и принятие закон, по мнение фракция, быть способствовать вовлечение в оборот неиспользованный земля и увеличение число инвестиция в аграрный сектор.
вместе с то по законопроект иметься ряд замечание, который неоднократно быть озвучивать, в тот число на заседание профильный комитет. основной замечание фракция "единый россия" сводиться к то, что в предлагать редакция недостаточный образ защищать право собственник доля в право общий долевой собственность на земельный участок, который мочь быть передавать в залог. по суть, решение о передача земельный участок в залог при определенный условие мочь быть принимать 10 процент от общий число долевой собственник либо собственник, владеть чуть более 25 процент доля. этот положение, на наш взгляд, способный приводить к нарушение право долевой собственник, не принимать участие в принятие решение о передача в залог земельный участок.
хотеться бы отмечать, что в ход дискуссия с министерство сельский хозяйство удаваться достигать консенсус, быть вырабатывать приемлемый позиция и законопроект в указанный часть быть дорабатывать ко второй чтение, поэтому фракция "единый россия" голосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. балберов александр александрович.
балберов а. а., фракция лдпр.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", а также в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". в соответствие с этот изменение предлагаться устанавливать, что земельный участок, находиться в долевой собственность, из земля сельскохозяйственный назначение мочь передаваться в залог. однако к конец 2011 год лишь 1,4 миллион собственник земельный доля на площадь 18 миллион гектар (соответственно 12 процент от количество собственник земельный доля и 16 процент от весь земля) оформлять свой право на земельный доля в соответствие с действующий законодательство, поэтому без решение проблема государственный регистрация право на земельный участок и земельный доля из земля сельскохозяйственный назначение нельзя добиваться ожидать результат от распространение залог (ипотека) на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение. кроме то, решение по вопрос о передача в залог земельный участок, находиться в долевой собственность, должно приниматься при условие, если за он проголосовать участник общий собрание, владеть в совокупность, на наш взгляд, не менее чем 75 процент доля от общий число доля собственник, а не 20 процент, как предлагать законопроект. исходить из это все-таки депутат фракция лдпр поддерживать решение комитет и просить палата проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение, естественно, с доработка ко второй и к третий чтение.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я поддерживать данный законопроект и просить вы проголосовать за он. я настораживать только один — повышение уровень легитимность принимать решение. я хотеть, чтобы вы понимать следующий ситуация. сегодня собственник земля, земельный доля — это человек от шестьдесят пять до девяносто год. собирать этот человек вместе — очень сложный задача, если учитывать, что на территория кооператив мочь находиться пятьдесят — шестьдесят населять пункт. мы очень внимательно этот вопрос изучать, советоваться с регион, поэтому тот параметр легитимность принимать решение, который быть предлагать, сегодня действовать при решение много важный вопрос. для то чтобы, скажем, изымать свой доля, выделяться и, по существо, распускать кооператив, достаточно наличие именно такой количество. для то чтобы решать вопрос о то, где отводить земля тот гражданин, который иметь земельный доля и хотеть создавать фермерский хозяйство, необходимый такой кворум, который называть. если мы подымать планка, о что вы тут весь говорить, этот закон работать не быть — невозможный быть выполнять этот формальный требование.
я поддерживать вы весь в тот отношение, что мы надо решать главный вопрос — мы нужно поставлять на кадастровый учет весь земельный участок. поверять, мы вместе с министерство сельский хозяйство работать над этот проблема, вы быть представлять серьезный законопроект, который, мы надеяться, в течение два-три год позволять завершать этот работа, а пока, в этот период поддерживать то, что предлагать министерство сельский хозяйство: это очень важный для кредитование сельский хозяйство. актив, который принимать бы банка, сегодня у сельхозник нет, единственный главный актив — земля — не работать, и вот теперь, если мы принимать этот закон, в какой-то часть он мочь быть использовать, чтобы получать инвестиция на развитие село.
убедительно вы просить в этот план мы поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство.
петриков а. в. спасибо за комментарий, уважаемый коллега, и за конструктивный предложение.
председательствующий. комитет? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 19 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (о создание и деятельность объединение работодатель)". доклад депутат государственный дума елена владимировна панина.
пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация...".
с момент принятие в 2002 год федеральный закон "об объединение работодатель" существенно возрастать роль этот объединение в регулирование социально-трудовой отношение, в формирование и реализация социально-экономический политика. объединение работодатель действовать во весь субъект российский федерация в большинство отрасль экономика. в отличие от другой некоммерческий организация закон и трудовой кодекс он делегировать право заключать соглашение, регулировать социально-трудовой отношение в целое по россия, в субъект российский федерация, а также устанавливать в субъект российский федерация размер минимальный заработный плата, и член объединение нести ответственность за невыполнение этот соглашение. вместе с то десятилетний практика применение данный закон и работа объединение показывать, что быть необходимость уточнение сфера их деятельность, критерий создание по территориальный и отраслевой признак, право и ответственность за невыполнение условие подписывать соглашение. в связь с это предлагаться вносить изменение в ряд законодательный акт и в первый очередь в федеральный закон "об объединение работодатель".
первый. предлагаться приводить положение закон в полный соответствие с конвенция № 87 мот "относительно свобода ассоциация и защита право на организация" в часть право объединение работодатель, так же как и объединение работник, самостоятельно определять программа свой действие, а также оставлять открытый список тот организация, который взаимодействовать с объединение работодатель, представлять интерес свой член.
второй. законопроект не только сохранять, но и развивать положение закон об участие объединение работодатель в социальный партнерство. например, при отсутствие соответствующий отраслевой объединение устанавливаться возможность заключение отраслевой соглашение общероссийский и региональный объединение работодатель. в обязанность объединение работодатель этот законопроект вводиться контроль за выполнение принятый соглашение.
объединение работодатель также быть в обязательный порядок весть реестр свой член, что сейчас делаться в добровольный порядок. это позволять более четко видеть их представительность при ведение переговоры с цель заключение соглашение в рамка работа трехсторонний комиссия на весь уровень. также для различный вид объединение работодатель уточняться критерий их отнесение к общероссийский уровень, региональный, межрегиональный, отраслевой, межотраслевой и территориально-отраслевой уровень.
кроме то, предлагаться уточнять право и обязанность объединение, в тот число по их участие в разработка нормативный правовой акт, программа социально-экономический развитие, другой акт орган государственный власть и орган местный самоуправление. добавляться также право и усиливаться ответственность, расширяться круг обязанность объединение работодатель в часть формирование требование к подготовка кадр, требование к профессия и квалификация в система профессионально-технический образование.
законопроект также предлагаться вносить изменение в часть третий статья 33 трудовой кодекс, уточнять сам понятие "объединение работодатель". также предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация", который приводить в соответствие положение этот закон и положение докладывать закон.
такой образ, вносить изменение позволять повышать роль объединение работодатель в формирование и реализация социально-экономический политика, расширять круг работодатель, участвовать в система социальный партнерство, повышать ответственность объединение и их член за выполнение подписывать соглашение.
законопроект рассматриваться в российский союз промышленник и предприниматель, региональный объединение работодатель, министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация, в правительство российский федерация, а также, как требовать регламент, на заседание российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. концепция законопроект быть поддерживать. поступать предложение и замечание быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, представлять елена владимировна панин, предполагать внесение ряд изменение как непосредственно в закон "об объединение работодатель", так и в связанный с он 33-ю статья трудовой кодекс. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран отмечать в свой заключение все то позитивный, что нести новелла этот законопроект, об это подробно рассказывать коллега панин, и я не видеть необходимость повторять весь это. останавливаться на тот положение законопроект, который у многий участник социальный диалог вызывать вопрос.
комитет совет федерация по социальный политика, а также профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение обращать внимание на вольный трактовка автор законопроект положение конвенция международный организация труд № 87 о свобода ассоциация и защита право на организация. в частность, буквальный прочтение право организация, работник и работодатель самостоятельно формулировать свой программа и определять сфера свой деятельность приводить к то, что законопроект предлагаться исключать из действующий закон положение о то, что объединение работодатель создаваться в цель представительство законный интерес и защита право они член в сфера социально-трудовой отношение, а также иной связанный с они экономический отношение. в тот же время, если исходить из смысл конвенция мот, право работодатель на объединение устанавливаться именно для обеспечение они возможность коллективный действие в сфера трудовой отношение. точка приложение — это трудовой отношение, и иметься в вид свобода выбор программа действие именно в этот сфера. на это обращать внимание и в официальный отзыв правительство российский федерация.
кроме то, комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация выражать сомнение в целесообразность предлагать автор с учет складываться практика норма о возможность членство в объединение работодатель иной некоммерческий организация — союз, ассоциация, некоммерческий партнерство, саморегулируемый организация и так далее. автор полагать, и об это говорить докладчик, что это позволять существенно расширять круг представлять объединение юридический и физический лицо — работодатель как ассоциировать член объединение, но здесь, по мнение указанный комитет государственный дума, образовываться определенный коллизия с закон "о некоммерческий организация".
с учет излагать автор весь заключение, кроме профсоюзный сторона, который не поддерживать концепция данный законопроект, счесть возможный поддерживать законопроект в первый чтение, полагать, что указанный недостаток не носить концептуальный характер и мочь быть устранять ко второй чтение.
на законопроект получать отзыв законодательный (представительный) орган государственный власть тринадцать субъект российский федерация и от высокий исполнительный орган тридцать четыре субъект российский федерация. от орган государственный власть шесть субъект российский федерация получать положительный отзыв, мнение орган государственный власть остальной субъект российский федерация следовать считать невыраженный. сторона работодатель российский трехсторонний комиссия, естественно, поддерживать законопроект. в заключение правовой управление аппарат государственный дума быть ряд юридико-технический замечание, который также мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать, уважаемый депутат, принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
депутат ярослав нилов включать микрофон.
нилов я. е. вопрос елена владимировна.
я ваш законопроект полностью прочитывать, в целое понимать он, но некоторый момент оставаться не совсем ясный. вот, к пример, быть у мы ассоциация межрегиональный банк, в случай если быть принимать ваш закон и он вступать в законный сила, она мочь быть трансформировать, к пример, в общероссийский организация межрегиональный банк — какой дополнительный право и возможность появляться у этот организация?
председательствующий. депутат панина включать микрофон.
панин е. в. ассоциация банк не являться объединение работодатель. и я в свой выступление подчеркивать, что объединение работодатель — это особый форма некоммерческий организация, который действовать в система социально-трудовой отношение и заключать на федеральный уровень (в рамка российский трехсторонний комиссия) и на региональный уровень (в рамка региональный трехсторонний комиссия) соглашение о социальный партнерство, а также соглашение о минимальный заработный плата в тот или иной регион, федеральный законодательство давать такой право, и этот организация нести ответственность за выполнение этот соглашение. это специальный тип организация, который действовать в рамка конвенция мот в тот число.
председательствующий. спасибо.
нет много вопрос? нет.
пожалуйста, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет. выноситься законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, далеко у мы пункт 20, три альтернативный законопроект. порядок быть такой: мы послушать три доклад, потом один содоклад и далеко быть принимать решение.
пункт 20.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 391, 395 глава 31 "земельный налог" часть второй налоговый кодекс...". доклад депутат государственный дума надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! указанный законопроект — один из три альтернативный, который предлагаться ваш внимание. он вноситься группа депутат с цель восстановление реальный льгота по земельный налог для отдельный категория гражданин. я напоминать, что в соответствие с действующий законодательство льгота по земельный налог пользоваться герой советский союз, герой российский федерация, полный кавалер орден слава, инвалид определять степень ограничение способность к трудовой деятельность, инвалид с детство, ветеран и инвалид великий отечественный война и боевой действие, физический лицо, иметь право на получение социальный поддержка в соответствие с законодательство, в тот число "чернобылец", лицо, подвергаться радиационный облучение, больной лучевой болезнь и так далее. льгота, предусмотренный закон, предоставляться в вид уменьшение налогооблагаемый база по земельный налог на 10 тысяча рубль. стоимость земля определяться по ее кадастровый стоимость, и если она не превышать 10 тысяча рубль, то гражданин освобождаться от уплата земельный налог, если высокий, то на разница, естественно, начисляться и уплачиваться земельный налог.
надо сказать, что на момент принятие закон, в 2006 год, кадастровый стоимость в большинство регион составлять не много 10 тысяча рубль за гектар, это быть действительно реальный цифра, и она быть закладывать в основа вот этот принятый льгота по земельный налог, но в последующий год быть проводить новый кадастровый оценка земля, и в отличие от прошедший год, когда по весь страна действовать единый методика кадастровый оценка земля, в настоящий время право оценка передавать местный орган власть. кроме то, минэкономразвития утвердить еще и поправочный модулятор, в соответствие с который кадастровый стоимость земля мочь увеличиваться в зависимость от наличие различный улучшать показатель: транспортный доступность (электричка, автобус, предполагать), инфраструктура (вода, газификация) и так далее. в результат кадастровый стоимость земля возрастать значительно, в некоторый случай в сто и более раз, особенно участок, который располагать вблизи, в пригород крупный город, и, конечно, это резко повышать стоимость налог: от 360 рубль за 6 сотка, как рано платить, до 3—5 тысяча рубль.
в государственный дума, к мы, как депутат, часто обращаться ветеран, инвалид с просьба исправлять этот ситуация, потому что практически льгота переставать действовать. на весь их обращение, который они направлять в различный федеральный министерство и ведомство, он в ответ писать: закон предоставлять право местный орган власть снижать земельный налог и даже обнулять он, поэтому весь вопрос решать с местный орган власть. естественно, у они возникать проблема: специально федеральный закон обозначать особый категория человек, который должный пользоваться льгота, а для решение вопрос предлагаться обращаться в местный орган власть. мы считать необходимый восстанавливать справедливость, и, учитывать, что льгота пользоваться все-таки относительно незначительный часть такой гражданин, — а это в основной человек заслуженный (я перечислять уже) или пострадать от всевозможный чрезвычайный ситуация либо малообеспеченный, и возраст многие из они уже далеко за семьдесят год, — мы предлагать изменять порядок льготный налогообложение, то быть вместо сокращение налогооблагаемый база на 10 тысяча рубль мы предлагать освобождать от уплата земельный налог этот категория лицо, который являться собственник земельный участок, независимо от то, где зарегистрировать налогоплательщик. при это быть условие, что размер земельный участок, на который предоставляться льгота, находиться в собственность герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава, не должный превышать 0,2 гектар, а для весь остальной льготный категория — менее чем 0,1 гектар.
уважаемый коллега, хотеть сразу сказать, что правительство давать отрицательный заключение на этот законопроект, но комитет по бюджет и налог считать, что действительно такой реальный льгота должный быть восстанавливать для этот категория гражданин, и мы все-таки рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сейчас подходить уже время "час голосование", уважаемый коллега, просить внимание. объявляться "час голосование".
ставиться на голосование пункт 3 повестка день, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
постановление принимать.
пункт 4, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 по 25 май 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 11 повестка день, о проект федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и российский юридический лицо в антарктика", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и российский юридический лицо в антарктика", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик...".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 15 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 16 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй, третий и четвертый гражданский кодекс российский федерация, а также в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 17, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование механизм залог земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 18, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (о создание и деятельность объединение работодатель)", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 22, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель устранение ограничение для предоставление государственный и муниципальный услуга по принцип "один окно", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
возвращаться к повестка день. пункт 20.2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 389 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева.
пожалуйста, оксана генриховна.
включать микрофон.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект, который вноситься как антикризисный — он предполагать освобождение от налогообложение в часть земельный налог весь тот, кто владеть участок размер до 8 сотка. поскольку он вноситься как антикризисный законопроект, то предполагаться освобождение с 1 январь 2009 год и распространение его действие на весь правоотношение, возникать с 1 январь 2009 год. я сразу этот тезис излагать, поскольку если законопроект быть принимать в первый чтение, то ко второй чтение мы быть предлагать этот норма исключать и обратный сила мы быть предлагать исключать.
далее. мы предлагать не сделать этот норма антикризисный, а освобождать от налогообложение по земельный налог земельный участок площадь до 8 сотка для тот собственник, у кто этот участок являться единственный, то быть по единственный участок.
мы проанализировать структура земельный собственность. в частный собственность гражданин и их объединение на настоящий момент находиться 123,8 миллион гектар, из они только 0,3 процент приходиться на земельный участок площадь до 8 сотка. такой образ, достаточно много гражданин владеть земельный собственность, но доля земельный участок площадь до 8 сотка в общий объем земельный собственность составлять 0,3 процент, соответственно, выпадение доход составлять порядок 366—370 миллион рубль из тот 122 миллиард рубль, который получать местный бюджет от земельный налог. с точка зрение выпадение доход для местный бюджет этот сумма не являться принципиальный, а для большой количество наименее обеспечивать гражданин, который владеть участок площадь до 8 сотка, освобождение быть иметь достаточный социальный эффект.
мы предлагать проголосовать, поддерживать данный законопроект, а ко второй чтение мы убирать положение об обратный сила.
председательствующий. спасибо.
пункт 20.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 391 и 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума олег леонидович михеев.
включать микрофон депутат михеев.
михеев о. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься следующий законопроект. согласно налоговый кодекс российский федерация налог на земля являться местный налог, подлежать уплата в соответствующий бюджет муниципальный образование. на сегодняшний день налоговый льгота по земельный налог (освобождение от уплата налог) распространяться на некоторый вид юридический лицо (организация, учреждение) и на физический лицо, относиться к коренной малочисленный народ север, сибирь, дальний восток российский федерация, в отношение земельный участок, использовать для сохранение и развитие они традиционный образ жизнь, хозяйствование и промысел.
ранее, до 1 январь 2006 год, до вступление в сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт...", вопрос уплата земельный налог также регулироваться закон российский федерация от 11 сентябрь 1991 год "о плата за земля". в соответствие с данный закон российский федерация от уплата земельный налог из число физический лицо быть освобождать инвалид первый и второй группа, участник великий отечественный война, а также гражданин, на который законодательство распространять социальный гарантия и льгота участник великий отечественный война, гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс и другой радиационный авария на автономный объект гражданский или военный назначение, герой советский союз, герой российский федерация, герой социалистический труд и полный кавалер орден слава, трудовой слава и "за служба родина в вооруженный сила ссср".
однако с 2006 год ситуация значительно изменяться: указанный налоговый льгота быть отменять, и основной часть гражданин, иметь льгота по уплата земельный налог, в соответствие с пункт 5 статья 391 налоговый кодекс российский федерация быть предоставлять право на уменьшение налоговый база на не облагать земельный налог сумма в размер 10 тысяча рубль. при это необходимо отмечать, что даже при несоразмерность производить замена льгота из список гражданин, получать указанный право, выпадать целый ряд инвалид первый и второй группа. причина этот становиться редакция статья 391 налоговый кодекс российский федерация, в соответствие с который право уменьшение налоговый база предоставляться инвалид, иметь третий степень ограничение способность к трудовой деятельность, а также лицо, который иметь первый и второй группа инвалидность, установленный до 1 январь 2004 год без вынесение заключение о степень ограничение способность к трудовой деятельность.
анализ обращение гражданин к депутат государственный дума свидетельствовать о то, что предоставлять вычет — 10 тысяча рубль — из налоговый база по земельный налог не оказывать существенный влияние на размер самый налог, что негативно сказываться на расход наиболее социально уязвимый категория гражданин. кроме то, для некоторый категория гражданин (это инвалид, пенсионер и другой) уплата земельный налог становиться существенный бремя, когда приходиться экономить на весь, в тот число и на собственный здоровье, для своевременный уплата весь налоговый и коммунальный платеж.
с учет излагать, а также в цель повышение социальный защищенность отдельный категория гражданин настоящий законопроект предлагаться на уровень федеральный законодательство предоставлять льгота по уплата земельный налог (освобождение от уплата земельный налог) следующий категория гражданин: герой советский союз, герой российский федерация, полный кавалер орден слава; инвалид первый и второй группа, инвалид с детство; ветеран и инвалид великий отечественный война, а также ветеран и инвалид боевой действие; физический лицо, который участвовать в устранение различный катастрофа (на чернобыльский аэс) и авария. также законопроект в цель повышение уровень социальный защищенность пенсионер предлагаться предоставлять пенсионер, получать пенсия, назначать в порядок, устанавливать пенсионный законодательство российский федерация, право на уменьшение налоговый база на не облагать земельный налог сумма в размер 10 тысяча рубль.
принятие законопроект благоприятно сказываться на имущественный положение социально незащищенный категория гражданин и приводить к снижение социальный напряженность в общество. при это выпадать доход местный бюджет мочь быть компенсировать незначительный изменение налоговый ставка по земельный налог, устанавливать представительный орган муниципальный образование в предел, определять налоговый кодекс российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
теперь содоклад по весь три законопроект от комитет по бюджет и налог сделать геннадий васильевич кулик.
пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать весь три законопроект, и предпочтение быть отдавать законопроект из пункт 20.1. я обращаться к депутат с предложение принимать этот законопроект. что мы руководствоваться, когда так голосовать, и почему отдавать предпочтение именно этот законопроект? мы исходить, как вы уже слышать, из то, что сегодня регион предоставлять право устанавливать льгота по земельный налог, поэтому мы для себя принимать решение, что расширять перечень категория гражданин, который иметь право, устанавливать когда-то федеральный закон, на льгота по земельный налог, а поскольку в результат последний решение это как бы становиться неясно (в закон не быть сказать, что для они льгота сохраняться), многий регион пересматривать свой позиция и не устанавливать льгота этот категория гражданин... мы считать, что это являться нарушение законодательство, да и, по существо, несправедливо, поэтому мы принимать за основа тот законопроект, который не расширять вот этот категория гражданин, о который докладывать здесь мой коллега надежда сергеевна, я не быть это повторять.
далее. какой принцип мы взять за основа, чтобы уходить от то, чтобы на какой-то сумма уменьшать налогооблагаемый база? в связь с то что разброс кадастровый стоимость земля по регион, а в регион по район, а в район даже по садовый товарищество настолько большой, что любой, скажем так, барьер, который мы устанавливать, в 10 тысяча, например, ничто не давать гражданин, это быть лишь очередной, если хотеть, насмешка над наш гражданин, поэтому мы принимать другой решение, который опять-таки предусматривать в первый законопроект, — мы исключать площадь, который не быть облагаться налог: герой и кавалер — 20 сотка, весь остальной гражданин — 10 сотка. вот такой принцип, а за остальное надо быть платить.
и наконец, очень внимательно рассматриваться, кажется, заманчивый законопроект, который представлять "справедливый россия". они сейчас занятый другой вопрос, но я они хотеть напоминать, оксана генриховна, что они предлагать весь гражданин, который иметь 8 сотка, и только, так сказать, в один экземпляр, освобождать от налог, то быть в основа закладываться размер землепользование, а не социальный или какой-то другой принцип. но это, конечно, нонсенс. вот быть задавать вопрос.... в подмосковье сегодня существовать садовый товарищество, в который весь этот 8 сотка застраивать жилье, гостиница и так далее, и так далее, — что, и они надо освобождать от налог? в конец конец, сегодня, быть так говорить, и уровень социальный и материальный обеспеченность пенсионер различный, поэтому механически здесь тоже подходить нельзя. мы посчитать, что этот часть решение должный взять на себя регион — кто еще они считать необходимый освобождать от налогообложение.
такой образ, надеяться, что вы чувствовать, что довольно тщательно разбираться законопроект, весь три вариант, поэтому я убедительно вы просить поддерживать законопроект, обозначать под пункт 20.1.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
уважаемый коллега, можно задавать вопрос каждый из докладчик.
геннадий васильевич, оставаться или мочь приседать на место.
быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
горовец дмитрий евгеньевич, пожалуйста. я просить только говорить, кто вы задавать вопрос.
горовец д. е., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, александр дмитриевич.
у я вопрос к автор первый законопроект, надежда сергеевна. уважаемый надежда сергеевна, ну, понятно, что в процесс реализация данный законопроект у местный бюджет возникать выпадать доход, сказать, пожалуйста, быть ли расчет, связывать с объем этот выпадать доход, с разбивка по субъект?
председательствующий. максимова включать микрофон.
максимова н. с. спасибо за вопрос.
мы оценивать примерно, во сколько обходиться вот этот льгота, который быть предоставляться. здесь цифра называться: всего сейчас поступать в бюджет от земельный налог 122 миллиард рубль. на наш взгляд, этот сумма не быть превышать 0,1 процент от этот общий сумма, и можно по территория посмотреть... но должный сказать, что, поскольку этот налог поступать в местный бюджет, а в разный муниципальный образование разный количество вот этот льготник, так скажем, скапливаться, то, к сожаление, у некоторый территория быть все-таки значительный выпадать доход.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. ну, с наш точка зрение, это очень важный тема, исключительно важный, заслуживать внимание подход, предлагать во весь три законопроект, и совсем непонятно, почему правительство российский федерация давать отрицательный заключение. если цена вопрос, ну, я так понимать, примерно одинаковый везде — 122 миллиард, то это не такой уж большой сумма, если говорить о компенсация. поэтому, геннадий васильевич, к вы вопрос. вообще, контакт быть с правительство — быть попытка убеждать они и в что, так сказать, заключаться их аргументация? и сколько примерно человек — называть хотя бы порядок — быть охватывать вот этот льгота?
спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, я не думать, что это какой-то большой секрет, поэтому мочь сказать, что с законопроект, который иметь немножко другой редакция, группа депутат обращаться еще в прошлый год в правительство и получать отрицательный ответ, который базироваться только на один посылка: сегодня это право регион и пускай регион решать этот вопрос. поэтому мы стоить большой труд доказывать то, что мы в свой время устанавливать федеральный закон перечень гражданин, который иметь льгота по этот налог, а когда мы вносить поправка и отдавать этот право регион, как бы умалчивать о то, что быть с этот категория, и от они посыпаться много все жалоба, особенно от "чернобылец", ну, и от весь инвалид, от участник военный действие и так далее, мы даже присылать платежка, где указывать, сколько надо заплатить. поэтому я еще раз говорить: мы сделать весь возможный для то, чтобы быть принимать такой закон. я вы убедительно просить поддерживать. необходимость его принятие мы доказывать именно то, что мы не расширять категория, не расширять перечень, но, раз в свой время быть это в закон республиканский, мы обязанный и сегодня принимать в отношение этот гражданин закон республиканский значение.
председательствующий. федеральный закон.
кузьмин тамара гавриловна, пожалуйста.
кузьмин т. г., фракция "единый россия".
вопрос у я к максимова.
насколько я понимать, мы лишать льгота по уплата земельный налог ветеран труд и инвалид очень многий, участник боевой действие. сказать, пожалуйста, как народ на это все отреагировать? и почему мы отсылать к региональный бюджет, если мы знать, что регион нищий и там не смочь ничто для человек сделать? мы зачем это принимать? мы, вообще говорить, нарушать конституция — мы не иметь право ухудшать положение человек!
председательствующий. депутат максимова включать микрофон.
максимова н. с. тамара гавриловна, вот ровно наоборот: мы как раз восстанавливать реальный льгота. я уже в свой доклад говорить о то, что сегодня кадастровый стоимость земля значительно возрастать по сравнение с то, что быть рано. если рано человек владеть земля, который оцениваться в 10 тысяча рубль, и он практически не уплачивать за она налог, то сегодня стоимость этот земля возрастать многократно, и у он сверх 10 тысяча получаться большой сумма, который облагаться теперь налог. а мы говорить о то, что если у герой советский союз, герой российский федерация, полный кавалер орден слава участок земля не превышать 20 сотка, то мы с он не брать налог, какой бы кадастровый стоимость земля ни быть, как бы земля оценивать ни быть, а по другой категория, о который вы говорить, это 10 сотка. то быть, наоборот, мы восстанавливать льгота, сегодня она практически не пользоваться.
что касаться ветеран труд, то да, этот льгота мочь быть предоставлять только местный орган власть: этот функция, этот полномочие передавать регион и местный орган власть. на федеральный уровень по ветеран труд, к сожаление, мы сегодня вопрос решать не мочь, это вопрос полномочие.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
вопрос надежда сергеевна: сказать, пожалуйста, почему из категория льготник исключать, скажем, многодетный семья и инвалид второй и третий группа? неужели, чтобы не платить налог, нужно лишаться рука и нога? это первый вопрос.
и второй вопрос — геннадий васильевич. геннадий васильевич, вы, говорить про этот 8 сотка, приводить в пример москва и подмосковье, но мы прекрасно понимать, что в москва, в подмосковье, в питер земля являться предмет спекуляция и нажива. так, мочь быть, тогда подумать о глубинка, исключать из перечень москва, московский область, питер, и все, а по остальной регион россия 8 сотка действительно не облагать налог?
председательствующий. спасибо.
сначала максимов.
пожалуйста. максимова включать микрофон.
максимова н. с. я правильно понимать вопрос: вы иметь в вид многодетный семья, случай, когда они предоставляться участок? мы, когда обсуждать этот вопрос в комитет, тоже этот вопрос подымать, и мы считать, что, когда быть законопроект ко второй чтение готовить, наверное, этот вопрос следовать дополнительно рассматривать. ну и конечно, подсчитывать, скольким многодетный семья предоставляться этот участок, какой они размер. при это надо учитывать не только обеспеченность, но и то, что мы с вы принимать недавно норма о то, что многодетный семья, получать в бесплатный и бессрочный пользование земельный участок, не сниматься с учет на получение жилой площадь. это тоже быть иметь в вид, но вопрос этот рассматривать быть обязательно.
и я хотеть сказать спасибо горовцов дмитрий евгеньевич: он очень правильно задавать вопрос, напоминать о то, что у медаль быть два сторона. с один сторона, да, мы поддерживать человек, как я уже говорить, заслуживать, пострадавший, малообеспеченный, но, с другой сторона, мы не должный ущемлять и бюджет местный, потому что доход местный бюджет направляться на тот же цель: на благоустройство, на инфраструктура, на капитальный ремонт дорога, жилье и так далее, на поддержка тот же малообеспеченный слой население. поэтому мы должный очень взвешенно подходить к вопрос освобождение от налог любой участок.
председательствующий. кулик геннадий васильевич включать микрофон.
кулик г. в. я хотеть поблагодарить коллега за вопрос и сказать он, что депутат бюджетный комитет вносить в правительство — этот быть где-то в конец январь — законопроект, который мы предлагать освобождать семья, иметь пять и более собственный ребенок, от уплата налог на недвижимость, включая и земельный участок, и строение, который находиться на этот земельный участок.
председательствующий. вопрос-то, геннадий васильевич, вы задавать про то, что, мочь быть, исключать из законопроект, который депутат дмитриев предлагать, москва и санкт-петербург, поскольку вы мотивировать то, что в этот субъект дорого стоить 8 сотка.
кулик включать микрофон.
кулик г. в. весь мы бывать в регион и видеть, что вокруг областной центр примерно столько же, мочь быть, только этаж низко, поселок элитный построить, в тот число и на земля, который рано быть выделять для ведение садоводство, поэтому я считать, что такой, так сказать, валовый подход, общий для все, не решать никакой социальный задача, мы не мочь так работать.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. я еще раз, мочь быть, повторять вопрос, так как надежда сергеевна, по-моему, не отвечать на вопрос предыдущий коллега. вопрос следующий. на территория город, то более такой, как москва, петербург, действительно налог на 20 сотка довольно-таки существенный, а в сельский местность практически неощутимый поддержка категория, допускать, ветеран, то быть это точно разный сумма, поэтому здесь такой уравниловка закладываться несправедливость. не просто ли пересматривать размер, количество этот сотка? мочь быть, 20 сотка — для городской территория, а для сельский местность, мочь быть, и гектар, может, и много. я считать, что во второй чтение можно быть бы на этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. максимова включать микрофон.
максимова н. с. уважаемый коллега, мы сегодня этот законопроект рассматривать в первый чтение. я думать, что ко второй чтение вы мочь вносить свой поправка, и мы быть предметный и профессионально они рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
горячева светлана петровна, пожалуйста.
включать микрофон.
туманов а. в., фракция "справедливый россия".
по карточка горячева — туманов.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я выступать здесь в первый раз, и выступать по законопроект, который касаться конкретно мой работа, проблема садовод, огородник, дачник. ну, вы, наверное, знать, что я когда-то командовать газета "ваш шесть сотка", я этот проблема знать очень хорошо. я всегда подозревать, что в государственный дума, ну, не всегда правильно разбираться в вопрос, по который приниматься закон, и вот сейчас, между мы говорить, я не услышать какой-то основополагающий вещь. вот, например, говориться о то, что земельный налог у мы определяться исходить из кадастровый стоимость земля. хотеть сказать, что кадастровый стоимость земля — это база, в налоговый кодекс в раздел "местный налог" записывать, что кадастровый стоимость земля умножаться на ставка земельный налог, который не превышать 0,3 процент, то быть основный регулятор — это ставка земельный налог, а не кадастровый стоимость земля.
кроме то, я хотеть бы напоминать коллега, что при советский власть для ведение садоводство выдаваться исключительно земля, непригодный для ведение сельский хозяйство, так быть записывать во весь постановление. я напоминать, для что они выдаваться, — для ведение личный подсобный хозяйство, то быть человек вкладывать десятилетие свой труд, чтобы этот земля превращать в настоящий пашня. до это на этот земля быть либо торфоразработки, либо песчаный карьера, вот я, например, доставаться развалины кирпичный завод, который теперь становиться настоящий сад. и вот за такой трудовой подвиг мы хотеть с человек брать налог! по-моему, это верх несправедливость, это апофеоз несправедливость, поэтому я предлагать вернуться к тот законопроект, где говориться, что не надо вообще облагать земельный налог небольшой участок — мало 8 сотка, это быть вполне справедливый.
кроме то, хотеть напоминать, что собираемость этот налог достаточно низкий, а собирать он очень дорого, особенно в регион, где земельный налог, в общий-то, бывать 100—200 рубль в год, и иногда на марка и на письмо-извещение об уплата земельный налог уходить половина от сумма налог, поступать в бюджет.
кроме то, если мы сейчас быть давать льгота...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр.
спасибо.
если можно, семь минута, пожалуйста.
председательствующий. от фракция выступать?
ищенко а. а. да.
председательствующий. пожалуйста, семь минута у вы.
ищенко а. а. уважаемый коллега, весь три законопроект свой цель, и это очевидно, ставить снижение налоговый нагрузка на социально необеспеченный слой население, на тот категория налогоплательщик, который отдавать свой гражданский долг страна, рисковать зачастую свой здоровье, а иногда и свой жизнь. но, к сожаление, как в последний время мы видеть, государство стараться больше показывать видимость забота о такой категория житель и не предпринимать реальный шаг. мы с вы все становиться свидетель то, как к 60-й годовщина великий победа весь ветеран пообещать предоставлять жилплощадь, потом к 65-й годовщина великий победа опять же со весь экран быть сказать, что обеспечивать весь оставаться в живой ветеран квартира, и вот через несколько день россия быть отмечать 67-ю годовщина победа, и опять раздаваться все тот же призыв — обеспечивать ветеран реальный квартира, но, к сожаление, воз и ныне там.
то же самый касаться и налог на имущество гражданин. посмотреть, о что льгота, который действовать с 2006 год: на 10 тысяча уменьшаться налоговый база, при это ставка налог — 0,3 процент. такой образ, льгота, который мочь получать ветеран великий отечественный война, надо оценивать в 30 рубль в год, при этот ветеран, инвалид, кавалер орден слава должный раз в год приходить в налоговый инспекция и подавать заявление с приложение весь справка о то, что он мочь получать этот льгота. на сегодняшний день только проезд в налоговый инспекция быть превышать 30 рубль, именно такой сумма предоставляться ветеран, инвалид и другой категория гражданин, прописывать в часть второй налоговый кодекс. поэтому давать не быть лукавить, давать скажем, что этот льгота фактически не действовать, она много вызывать раздражение, наверное, в общество, и поэтому абсолютно верный посыл у весь три группа автор этот законопроект. фракция лдпр также считать, что назревать необходимость предоставлять реальный льгота тот категория гражданин, который нуждаться в этот льгота.
если рассматривать весь три законопроект, который представлять сегодня на обсуждение, то при сравнительный анализ, наверное, можно выделять как сильный, так и слабый сторона этот законопроект.
посмотреть на законопроект, вносить депутат дмитриева, миронов и другой. конечно же, здесь первый дело возникать вопрос в связь с то, что действие льгота, который хотеть прописывать автор законопроект, то быть предоставление возможность не уплачивать налог на земля весь гражданин, у который быть в собственность один земельный участок площадь менее 800 квадратный метр, мочь распространяться и на крупный владелец элитный недвижимость. даже если сравнивать, как правильно уже быть отмечать, стоимость земельный участок где-то в деревня, скажем, в рязанский область или в мурманский, предполагать, явно не быть соответствовать стоимость земельный участок, располагать в центр москва, недалеко от красный площадь, — этот земельный участок в принцип уже мочь подпадать под налог на роскошь, который мы все так активно обсуждать и, наверное, рано или поздно к он все-таки вернуться, к этот вопрос.
что касаться третий законопроект, из пункт 20.3 наш порядок работа, который быть вносить депутат михеев, терентьев, беляков, то тут быть определенный сомнение и опасение по повод то, что, использовать норма, который прописывать в этот законопроект, указанный категория гражданин смочь получать фактически неограниченный льгота и быть оформлять на себя огромный земельный участок с огромный рыночный стоимость. уже быть такой пример с участник ликвидация последствие чернобыльский катастрофа, когда они быть предоставлять льгота по ввоз автотранспорт на территория российский федерация: на некоторый такой "чернобылец" оказываться оформлять по несколько десяток и даже сотня автомобиль с очень большой рыночный стоимость. поэтому этот законопроект, к сожаление, тоже не мочь удовлетворять потребность наш гражданин на сегодняшний момент и потребность государство.
с точка зрение фракция лдпр, наиболее приспособлять для принятие в первый чтение и потом для обсуждение во второй чтение являться, конечно же, законопроект, который у мы стоять под пункт 20.5, представлять депутат бурыкина, кулик и максимова. конечно же, и здесь быть определенный недочет, но они можно исправлять во второй чтение. это касаться и то, что статья 395 часть второй налоговый кодекс уже содержать пункт 10 и 11, который предлагаться заменять тот пункт, который вноситься депутат. пункт 10 и 11 предоставляться льгота организация, принадлежать "сколково" и некоторый судостроительный компания. то быть, наверное, требовать просто небольшой редакция предлагать законопроект. ну, конечно же, быть вопрос по выпадать доход муниципалитет, и понятно, что здесь тоже требоваться какой-то вмешательство. но в тот же время этот законопроект, еще раз подчеркивать, наиболее удобный для то, чтобы мы вместе с вы поработать над он во второй чтение. а учитывать, что через несколько день мы праздновать 67-ю годовщина победа в великий отечественный война, поскольку этот законопроект предоставлять льгота именно ветеран великий отечественный война, я предлагать от лицо весь государственный дума сделать небольшой подарок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
я только не очень понимать: вы упоминать законопроект из пункт 20.5, но такой нет, у мы быть только пункт 20.1, 20.2 и 20.3. вы какой иметь в вид?
включать микрофон.
ищенко а. а. фракция лдпр быть поддерживать законопроект, представлять депутат бурыкина, кулик и максимова, — из пункт 20.1.
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, савельев дмитрий иванович у мы еще оставаться. поскольку тоже от фракция лдпр, то не много три минута.
пожалуйста.
савельев д. и. да, конечно.
ну, вот у я три предложение. первый — освобождать весь житель дальний восток от земельный налог, о что неоднократно говорить лидер наш партия. второй — все же не облагать, конечно же, за исключение москва и московский область и питер, участок в восемь сотка, если они являться единственный земельный участок, находиться в собственность гражданин. и третий — дабы избегать, скажем так, намеренный бездействие со сторона местный власть, законодательно закреплять размер ставка земельный налог до уровень 0,05 процент для весь регион, опять же кроме москва, московский область и питер, ну, соответственно для участок более восемь сотка. я считать, что строительство ИЖС, индивидуальный жилой дом нужно стимулировать. вот такой форма жилье в наш страна явно недоставать.
председательствующий. спасибо.
весь желать выступать. андрей викторович, хотеть что-то сказать? нет. представитель президент, гарри владимирович? нет. автор законопроект хотеть что-то еще сказать? нет. комитет? нет.
коллега, я пояснять процедура голосование. сейчас поочередно быть ставиться на голосование этот законопроект — из пункт 20.1, 20.2 и 20.3. поскольку они альтернативный, результат голосование по каждый не быть показываться, пока мы весь три не проголосовать, потом, после весь три голосование, быть показывать результат. это мягкий, рейтинговый голосование, поэтому каждый депутат мочь голосовать за каждый законопроект. тот из они, который набирать больший количество голос, быть считаться принимать в тот случай, если он набирать много двести двадцать пять голос. понятно, да?
ставиться на голосование законопроект из пункт 20.1 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 391, 395 глава 31 "земельный налог" часть второй налоговый кодекс российский федерация".
просить включать режим голосование.  (идти голосование.)
ставиться на голосование законопроект из пункт 20.2 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 389 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
ставиться на голосование законопроект из пункт 20.3 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 391 и 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 20.1.
результат голосование (17 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
четыреста тридцать шесть голос.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 20.2.
результат голосование (17 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	213 чело.	47,3 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
двести тринадцать голос "за".
и показывать результат голосование по законопроект под пункт 20.3.
результат голосование (17 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	211 чело.	46,9 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	225 чело.
не голосовать	225 чело.	50,0 %
двести одиннадцать — за.
приниматься в первый чтение законопроект под пункт 20.1, "о внесение изменение в статья 391, 395 глава 31 "земельный налог" часть второй налоговый кодекс российский федерация".
коллега, прежде чем переходить к рассмотрение 21-го вопрос, давать рассматривать несколько протокольный поручение. нет возражение? мочь протокольный поручение рассматривать? иначе мы они еще долго не рассматривать.
пожалуйста, депутат литвинец дмитрий алексеевич.
включать микрофон.
литвинец д. а. уважаемый коллега, протокольный поручение, который я вносить, связанный с мой утренний выступление. для тот, кто не быть, вкратце ситуация таков. в город волгоград 26 февраль текущий год происходить обрушение здание, который принадлежать министерство оборона, здание общежитие, и четыреста семья оказываться в двадцатиградусный мороз на улица. буквально за месяц весь здание мародер быть разграбить, превращать практически в руины. сегодня под угроза обрушение соседний здание, а там четыреста человек проживать, сто шестьдесят семья военнослужащий, бывший военнослужащий. вследствие обрушение мочь погибать человек. к сожаление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат эм юрий павлович от комитет по оборона. пожалуйста, юрий павлович.
эм ю. п., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, наш комитет против данный проект протокольный поручение, в связь с то что согласно статья 60 регламент давать вопрос... мы уже рассматривать этот вопрос. просить данный проект протокольный поручение отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	136 чело.	30,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	136 чело.
не голосовать	314 чело.	69,8 %
результат: не принимать
не принимать.
рябов николай федорович... тут три поручение, давать любой.
рябов н. ф., фракция кпрф.
хорошо, начинать со второй, по сжигание попутный газ.
согласно последний данные, россия сжигать порядок 26 процент общемировой запас газ, мы на первый место, на второй — нигерия. стандарт предусматривать переработка 90—95 процент добывать попутный нефтяной газ, а мы сжигать много 40 процент. по данные министерство природный ресурс и экология российский федерация, из 55 миллиард кубометр ежегодно добывать в россия попутный газ лишь только 26 процент идти на переработка, а все остальное утилизироваться, сжигаться, выбрасываться, поэтому я просить поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
от комитет по природный ресурс — василенко александр борисович.
включать микрофон.
василенко а. б., фракция "единый россия".
не знать, откуда данные брать товарищ рябов, быть конкретный документ в минприроды. кроме то, в постановление правительство от 8 январь 2009 год № 7 очень четко определять норма сжигание попутный газ. давать вопрос под контроль не только комитет по природный ресурс, но и комитет по энергетика, и никакой необходимость в такой экстренный запрос нет.
председательствующий. включать режим голосование по данный проект протокольный поручение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
не принимать.
николай федорович рябов, пожалуйста, следующий поручение.
рябов н. ф. спасибо за отказ по первый протокольный поручение. откуда данные? вот и запрашивать бы в министерство, в правительство, вы давать бы точный данные, а они совпадать с мой.
а теперь по второй поручение. мы с вы недавно ратифицировать соглашение о разграничение граница между азербайджан и российский федерация, и часть наш житель, некоторый населенный пункт оставаться в азербайджан. быть ряд вопрос, который необходимо бы в правительство уточнять, — как там проживать наш российский гражданин и какой возможность предоставлять для взаимный посещение как с российский сторона, так и с азербайджанский.
просить поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. комитет по дело содружество независимый государство. лебедев олег владимирович, пожалуйста.
включать микрофон депутат лебедев.
лебедев о. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый николай федорович! что касаться статья 5 российский-азербайджанский договор, распоряжение правительство российский федерация сформировывать российский сторона, обращать ваш внимание, совместный российский-азербайджанский демаркационный комиссия. со сторона азербайджанский республика тоже сформировывать. мы предлагать азербайджанский сторона проводить первый совместный заседание, который на сегодняшний день не состояться, не проводить. в близкий время, надеяться, что это происходить. это что касаться статья 5.
что касаться статья 6. работа по заключение отдельный российский-азербайджанский соглашение по вопрос, перечисленный в этот статья, вестись, это обычный работа, она еще не завершать. на первый этап прежде все речь идти о согласование общий позиция каждый из сторона. так как в этот процесс задействовать десятка министерство и ведомство, вы понимать, что это происходить достаточно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. просить поставлять на голосование данный проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
не принимать.
и последний протокольный поручение. пожалуйста, николай федорович рябов.
рябов н. ф. александр дмитриевич, весь мы прекрасно осведомлять по вопрос размещение база нато в город ульяновск. мы 11 апрель слышать ответ владимир владимирович путин — непонятно, вчера корреспондент задавать вопрос и президент — тоже непонятный ответ, он такой расплывчатый, поэтому я настаивать на то, чтобы мы обращаться в правительство и получать ответ на вопрос, кто и с кто вести переговоры и по какой тема. если подписывать документ, кто подписывать этот документ? и просить представлять депутат государственный дума этот документ на ознакомление, чтобы мы точно и ясно знать, что же все-таки там планироваться и когда, с какой период.
председательствующий. от комитет по международный дело — климов андрей аркадьевич. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в отличие от коллега рябов комитет по международный дело как раз понятно, о что говорить председатель правительство владимир владимирович путин в этот зал и о что говорить на свой пресс-конференция президент дмитрий анатольевич медведев.
я хотеть бы напоминать, что решение, который сейчас обсуждаться в связь с транзитный пункт, прямо вытекать из документ, принимать совет безопасность оон, за который голосовать и россия в связь с наш совместный действие по обеспечение соответствующий порядок в республика афганистан. они вытекать также из тот документ, который быть мы ратифицировать в этот зал еще в государственный дума пятый созыв. если появляться документ, который содержать норма, отличный от действующий российский законодательство, они быть в установленный порядок вносить в государственный дума, обсуждать в профильный комитет и проголосовать на заседание палата. поэтому мы считать, что данный протокольный поручение необходимо отклонять.
председательствующий. включать режим голосование по данный протокольный поручение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
не принимать.
спасибо.
21-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть уточнение условие и порядок приобретение право на земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность". доклад депутат государственный дума максим станиславович рохмистров.
пожалуйста, максим станиславович. не так много время у мы оставаться.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я очень рад и благодарный совет государственный дума за то, что этот законопроект включать в сегодняшний повестка день, потому что именно сегодня мы принимать поправка в гражданский кодекс и говорить о то, как важно, чтобы у мы объект недвижимость становиться единый объект с земельный участок, который находиться под этот объект недвижимость. сегодня при обсуждение три альтернативный законопроект, один из который поддерживать государственный дума, говорить о то, что происходить изменение кадастровый стоимость (по некоторый позиция она даже в сто раз увеличиваться) и вообще изменяться условие платеж за земельный участок.
собственно говорить, суть законопроект простой. 1 июль истекать срок предоставление льгота по выкуп земельный участок, находиться под объект недвижимость, который составлять 20 процент от кадастровый стоимость. мы предлагать продлять действие этот норма на три год. связанный это со многий позиция, в тот число и с ранее озвучивать: сегодня государство заинтересовывать... и кстати, во вчерашний выступление президент звучать мысль о то, что это сделать необходимый, чтобы у мы появляться единый объект, стоять на земля, а не болтаться в воздух, то быть чтобы здесь не быть два объект право. собственно говорить, сегодня тоже говорить о то, что изменяться условие, быть экономический кризис, многий предприятие не мочь позволять себя дополнительный затрата, даже если этот дополнительный затрата, ну, быть говорить, мочь стабилизировать предприятие — у они мочь увеличиваться капитализация, они мочь более широко использовать инструмент по залог свой имущество для получение кредит.
в связь с это мы подготовить законопроект, который предлагать действие данный норма продлять на три год. я благодарный комитет государственный дума, который поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по земельный отношение и строительство андрей леонидович маркина.
пожалуйста.
маркин а. л., фракция лдпр.
уважаемый александр дмитриевич, коллега! законопроект предлагаться продлять срок приобретение по льготный цена земельный участок собственник располагать на они здание, строение и сооружение и переоформление право постоянный пользование земельный участок на право аренда или приобретение земельный участок до 1 июль 2015 год. также предлагаться перенести на три год срок введение в действие норма кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать административный ответственность за нарушение срок и порядок переоформление право на земельный участок.
комитет поддерживать данный мера, так как они направлять на предотвращение ухудшение финансовый положение предприятие, пострадавший в результат экономический кризис 2008—2009 год и не оправляться до настоящий время. продление срок, на наш взгляд, оказывать существенный поддержка также субъект малый предпринимательство, иметь невысокий инвестиционный возможность и находиться в процесс восстановление после кризис.
по законопроект иметься ряд замечание, который мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство и государственный-правовой управление президент российский федерация. также на законопроект поступать семьдесят шесть отзыв из орган власть субъект российский федерация, подавлять большинство из они — положительный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый максим станиславович, если ознакомляться с заключение правительство и с заключение комитет, то можно сказать, что в заключение комитет аргументированный выражаться позиция за принятие данный законопроект, быть насыщенный мотивировочный часть, который давать основание проголосовать за. если ознакомляться с заключение правительство, то вызывать удивление, как вообще такой заключение можно быть направлять на такой законопроект. вот я вы просить прокомментировать этот дисгармония позиция комитет и правительство.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый ярослав евгеньевич, уважаемый депутат! я сложно комментировать такой правительственный заключение, в который по важный норма не приводиться ни один аргумент. я мочь даже зачитывать из заключение, оно не очень большой, ну, я короче: "...продлеваться уже неоднократно... в связь с это дальнейший продление действие указанный временна ы ў х норма представляться нецелесообразный". я расценивать бы, что данный отзыв, направленный в государственный дума, сюда, в палата, никак, кроме как издевательство над парламент, называть нельзя. если вы говорить о то, что мотивированный продлеваться или не продлеваться, тогда мотивировать, почему данный норма продлевать нельзя, потому что мы с вы работать над законодательный инициатива, являться субъект право законодательный инициатива, мы высокий орган законодательный власть, и если говорить, что данный норма закон не мочь быть принимать, то мотивировать, почему. мотивация "продлеваться уже неоднократно" — это, по-моему, не мотивация. я казаться, что тот человек, который готовить отзыв, глубоко убежденный, что в государственный дума быть статист, который указывать, как нажимать кнопка, поэтому мотивация они даже не хотеть себя утруждать, чтобы какой-то образ создавать иллюзия, что они что-то мотивировать. я не мочь прокомментировать этот отзыв по-другому, кроме как вот так: мальчик и девочка нажимать кнопочка, как мы сказать.
хотеться бы увидеть результат голосование, потому что в любой случай данный норма быть принимать, учитывать, что мы сегодня принимать поправка в гражданский кодекс, учитывать, что мы рассматривать буквально перед рассмотрение этот законопроект проект закон, который констатироваться тот факт, что у мы кадастровый стоимость изменяться, мало то, учитывать, что у мы даже до сегодняшний день до конец не сформировывать единый для весь страна кадастр земля, возможность выкупать появляться совсем недавно, ну еще и кризис. в любой случай этот норма быть принимать, не знать, по чей инициатива, ну, видимо, новый президент давать указание тот, кто сегодня давать указание, как нажимать кнопка, не удосуживаться даже обосновывать свой мнение. наверное, этот указание быть воспринимать в сентябрь — октябрь.
председательствующий. спасибо.
нет больше вопрос, коллега? выступать кто-нибудь хотеть?
пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. я в корень не согласный с оценка позиция правительство, излагать в официальный отзыв от 24 январь этот год, поскольку там даваться совершенно лаконичный, четкий и точный ответ на поставлять вопрос. обращать ваш внимание: срок выполнение устанавливать закон обязанность по переоформление право на земельный участок неоднократно продлеваться. коллега, вы увидеть в прикладывать к законопроект материал, в частность в заключение правовой управление аппарат государственный дума, перечень этот продление. это быть федеральный закон от 8 декабрь 2003 год, федеральный закон от 27 декабрь 2005 год, федеральный закон от 24 июль 2007 год. вы знать, мы создавать у наш гражданин, у юридический лицо и у весь заинтересованный структура, который отвечать за реализация этот норма, уверенный и устойчивый ощущение, что выполнять она вообще не надо. так не просто ли отменять? тогда вносить предложение об отмена этот норма. концепция по продление в четвертый раз — это, собственно говорить, действительно некий нонсенс с точка зрение правоприменительный деятельность. что заниматься законодатель? чем заниматься правительство? кризис, не кризис... в 2007-м, в 2005-м, в 2003-м никакой мировой экономический кризис не быть, то не менее норма продлеваться.
понимать, речь идти не о то, что правительство должно аргументировать свой несогласие с очередной продление, речь о то, что депутат должный, мочь быть, более детально, более основательно, обсуждать предварительно с наш министерство — вы знать, это практика, она существовать, на она вообще базироваться наш законотворческий деятельность, — давать свой предложение. я совершенно не исключать, как правильно сказать коллега рохмистров, что у мы до 1 июль 2012 год, мочь быть, поменяться конструкция, вообще отношение к этот проблема, но для это потребоваться более детальный и серьезный анализ весь обстоятельство.
на данный законопроект, вносить соответствующий образ, быть давать надлежащий официальный отзыв. правительство действительно не поддерживать данный инициатива.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, выступать тоже хотеть?
депутат маркин, пожалуйста, включать микрофон.
маркин эдуард витальевич.
маркин а. л. андрей леонидович.
председательствующий. андрей леонидович, извинять.
маркин а. л. я от фракция лдпр теперь постараться выступать.
данный законопроект очень эмоционально обсуждаться на заседание комитет по земельный отношение и строительство, и хотеть выражать и свой личный мнение, и мнение фракция. выступление представитель правительство я на самый дело понравиться, только, к сожаление, на заседание приходить человек, который либо некомпетентный, либо занимать должность, который не совсем соответствовать статус тот вопрос, который мы обсуждать. после долгий обсуждение на заседание комитет быть принимать решение, и депутат фракция "единый россия" не голосовать ни за, ни против, поэтому мы мнение фракция "единый россия" не знать, но ведь за тот время, когда данный норма неоднократно продлеваться, никто не замечать никакой отрицательный момент, поэтому ничто плохой в это нет.
я не просто так в свой доклад сказать о то, что в подавлять большинство регион данный норма поддерживать, из семьдесят шесть заключение, поступать на данный законопроект, пятьдесят девять — положительный. я считать, что в регион данный законопроект очень актуальный, и фракция лдпр быть он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. все, коллега? желающий нет больше? нет. автор хотеть выступать? быть необходимость? нет.
я видеть, что депутат нилов рука тянуть. от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
а почему не записываться? я же спрашивать.
нилов о. а. вы не предоставлять возможность для запись и не увидеть мой рука, когда я она подымать.
итак, уважаемый коллега, быть еще один аргумент, который я хотеть бы вы приводить, — это проблема гаражник, во всякий случай в крупный город. в санкт-петербург мы на сегодня иметь порядок двести с лишний тысяча гараж, тридцать тысяча гараж снести только за последний год без всякий компенсация и следующий путь. гараж, по мнение правительство, — это не капитальный строение, это не объект недвижимость, а значит, возможность продлять аренда или же получать земля в собственность нет, заканчиваться аренда, и волевой решение человек вместе с машина выбрасываться на обочина. это огромный проблема не только для петербург, я уверенный.
идти суд сейчас, идти спор. я, например, считать, что в советский время, когда предоставляться кооперативный квартира либо строиться кооперативный гараж, весь правило быть одинаковый, проект выполняться в научный институт, делаться одинаковый работа, но в один случай дом — это объект недвижимость, в другой случай гараж — это якобы какой-то деревянный или картонный коробка. нет, это такой же бетонный, кирпичный строение. идти спор, уважаемый коллега, и я уверенный, что этот спор должный выигрывать гаражник, и тогда, когда они выигрывать, а это мочь быть через год, через два, возможность получать по действующий сегодня законодательство право собственность на этот самый земля у они исчезать. вот в тот число по этот причина я предлагать этот законопроект поддерживать.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
рохмистров, пожалуйста, автор.
рохмистров м. с. я, конечно, приносить свой извинение, но тот человек, который сегодня быть нажимать кнопка, пусть немножко подумать.
прежде все я благодарный андрей викторович за такой хороший выступление, — он все-таки мы уважать, наверное, он один из очень немногий член правительство, который уважать депутат. то, что происходить на заседание комитет... ну вот тот, кто быть там, видеть — приходить мальчик пупкин, сказать, что мы тут все ничто не понимать, а фактически это значить: да вы туповатый, ребята, мы тут за вы все решать. после это возникать некоторый понимание и комитет, по-моему, даже принимать специальный резолюция: приглашать более вменяемый человек. ну это, собственно, говорить об отношение правительство к государственный дума.
теперь о суть законопроект. я считать, то, что срок действие норма неоднократно продлевать, не являться аргумент для то, чтобы этот норма, извинять я, зарубать. у мы неоднократно говориться о то, что надо модернизировать, еще что-нибудь делать, но если это не сделать, надо это добиваться и делать это до конец, так ведь?
теперь о суть проблема, чтобы вы понимать, почему данный норма не так широко использоваться. да не потому, что не хотеть, а потому... вы представлять: вот человек иметь объект недвижимость, и чтобы он выкупать земля под этот объект, нужно постановление глава субъект российский федерация! вы представлять это себя?! вы вот все немножко сталкиваться с такой вещь. даже если весь депутат этот субъект лоб упираться и быть заниматься продавливание такой документ — разрешение на выкуп земельный участок, у они полтора год на это уходить. полтора год уходить, чтобы продавливать этот решение! а теперь подумать о наш предприниматель, который хотеть это сделать: потому, что процедура устанавливать именно такой, чтобы это быть невозможно сделать, у они, конечно, это не получаться.
я думать, срок надо продлять, и мало то, мочь быть, во второй чтение следовать добавлять и норма прямой действие. мочь быть, с учет принимать сегодня решение по гражданский кодекс, вчерашний выступление президент и то, что неоднократно об это говориться во весь экономический сообщество российский федерация, наконец-то объединять земля и объект недвижимость на она в единый целое? мочь быть, вообще сделать не 20 процент от кадастровый стоимость, а 5 процент, например? мы во второй чтение мочь это сделать. но мы обязывать не только продлять срок действие этот норма, но и упрощать процедура, потому что сегодня это являться объективный необходимость.
мы что, быть с вы, как здесь любить говорить в период предвыборный кампания, лодка раскачивать? да с это сталкиваться уже в сентябрь, в сентябрь уже человек понимать, что, когда земля в один рука, а объект в другой, это очень серьезно препятствовать развитие бизнес. если мы говорить о то, что необходимо создавать благоприятный условие для развитие бизнес, подымать инвестиционный привлекательность, то мы от этот никуда с вы не уходить, в конец конец надо быть принимать политический решение — бесплатно отдавать в собственность земля под объект недвижимость. мы только к это с вы мочь приходить!
минимально, что мы сегодня мочь сделать, — это продлять срок действие этот норма, иначе с 1 июль прекращаться ее действие. и ни у кто на повод никто не идти. на повод мы пойти, когда продлять действие технический регламент нефтяной компания, который рак весь страна поставлять, тот пять нефтепроизводитель, который не захотеть вкладывать деньги, не очень маленький свой доход, в модернизация свой нефтеперерабатывающий завод, — вот они поставлять мы в поза горный козел, сказать: давать продлевать мы срок! и государственный дума принимать этот решение.
председательствующий. аккуратно в выражение немножко, аккуратно!
рохмистров м. с. я про себя говорить, я говорить про себя, потому что...
председательствующий. ну, про другой не надо.
рохмистров м. с. действительно, быть искусственно создавать дефицит моторный топливо в страна, и мы вынуждать быть, конечно, продлять срок действие старый регламент. вынуждать быть! я очень переживать за свой избиратель просто, извинять. я переживать за свой избиратель и за ваш избиратель тоже, хотеть, чтобы у они оставаться возможность льготный выкуп земельный участок и чтобы мы с вы во второй чтение прописывать этот процедура реализация они свой право.
уважаемый депутат, я просить поддерживать настоящий законопроект в первый чтение, а во второй чтение, я думать, мы с правительство мочь вносить какой-то норма, если что-то вызывать у они опасение, и сделать этот норма работать, чтобы человек смочь наконец-то реализовать свой право.
председательствующий. спасибо.
коллега, все выступать, кто хотеть, поэтому ставить на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 15 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	219 чело.
не голосовать	231 чело.	51,3 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
уважаемый коллега, прежде чем мы заканчивать заседание, я два объявление хотеть сделать.
первый. торжественный церемония вступление в должность вновь избранный президент российский федерация владимир владимирович путин состояться 7 май в 12.00. автобус быть отъезжать от государственный дума, от второй подъезд, до ивановский площадь кремль с 9.15 до 10.15 по мера заполнение. отправление автобус в обратный направление — через 30 минута после окончание торжественный церемония от место стоянка на васильевский спуск. проход в кремль через кутафья башня и в большой кремлевский дворец — через благовещенский проезд по удостоверение депутат государственный дума.
теперь второй. повестка день первый пленарный заседание май у мы довольно существенно перегружать, поэтому предлагаться комитет сам определяться через совет государственный дума с конкретный дата рассмотрение тот вопрос, который мы не успевать рассматривать.
все спасибо. с наступать праздник вы! 
