15 май 2012


здание государственный дума. большой зал. 15 май 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь начинать наш работа.
прежде все я хотеть бы проинформировать вы, уважаемый коллега, что сегодня в государственный дума открываться выставка, посвящать 20-летие со день образование республика ингушетия. на пленарный заседание государственный дума на гостевой балкон присутствовать делегация республика под руководство глава республика ингушетия юнус-бек евкуров. просить поприветствовать.  (аплодисменты.)
давать определяться по повестка наш заседание. просить принимать за основа проект порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
проект повестка принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать владимир николаевич федоткин.
пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, проходить выборы, вступать в свой должность путин и медведев — и вновь полыхнуть вопрос о пенсия: человек ждать ухудшение свой жизнь, наступление на их право. за последний двадцать с небольшой год проходить уже четыре пенсионный реформа — 1990 год, 1997, 2002 и 2009 год, всегда ставиться задача улучшение пенсионный обеспечение и повышение устойчивость пенсионный система, но они так и не быть решать, поэтому сейчас предлагаться пятый пенсионный реформа. в последний время разговор об это быть много и в средство массовый информация, и вот здесь, с этот трибуна, об это говорить, когда утверждать на пост премьер медведев дмитрий анатольевич. вообще, любить поговорить о новый стратегия пенсионный система, но слушать этот речь, читать этот статья, и, честно говорить, очень грустный мысль появляться. я останавливаться на три вопрос в связь с это.
первый: почему западный пенсионер путешествовать по весь мир, а наш, российский пора до огород не мочь доезжать? ну действительно, нынешний руководитель любить говорить о то, что они очень заботиться о пенсионер, что к конец этот год трудовой пенсия достигать 9,5 тысяча рубль, а социальный — 6 тысяча. но возникать простой вопрос: братец, а сколько надо, чтобы пенсионер не доживать, а жить нормальный жизнь? мочь бы давать ответ закон о социальный стандарт, но он, к сожаление, уже десять год лежать в комитет госдума, и, по-моему, он сознательно никто не хотеть пропускать.  (шум в зал.)
председательствующий. владимир николаевич, я просить прощение, что вы прерывать.
уважаемый коллега, я просить успокаиваться, выступать наш коллега.
владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. я ссылаться на данные по другой страна мир. вот всемирный банк в рейтинг показатель мировой развитие называть такой цифра: средний размер пенсия в дания (в пересчет, конечно, на рубль) составлять 84 тысяча рубль в месяц, в финляндия — 57 тысяча, в норвегия — 46, в сша, германия, испания — 38 тысяча. а в россия даже к 2014 год трудовой пенсия планировать увеличивать где-то до 12 тысяча, а социальный — до 7,2 тысяча. даже через два год никакой приближение, как вы видеть, не получаться. к то же в западный страна многий пенсионер получать довольно приличный дополнительный льгота, а у мы что ни год, то рост тариф в жкх, цена на лекарство, на продукт питание, на товар первый необходимость в два-три раз опережать рост пенсия. так что, к сожаление, вывод простой: нынешний пенсионер как жить в бедность, так, видимо, и быть жить в бедность. это о пенсионер.
теперь второй вопрос — о тот, кто скоро становиться пенсионер. здесь основной проблема называть якобы нехватка деньги (я подчеркивать: якобы), поэтому и думать, как бы на что-нибудь сэкономить, как бы урезать. наверное, многие замечать: как только пенсионер выходить на пенсия, его прожиточный минимум сразу сокращаться в полтора раз. сегодня работать, а завтра пенсионер — должный, получаться, в полтора раз мало быть, в полтора раз мало покупать лекарство. но это, прощать, абсурд какой-то! в общий-то, и это считать недостаточный, поэтому и другой предложение выдвигать для обсуждение. например, широко обсуждаться проблема повышение пенсионный возраст для мужчина и для женщина — до шестьдесят три год, а эксперт считать, что это быть недостаточно и в перспектива, видимо, приходиться этот возраст еще повышать. чтобы как-то подсластить данные предложение, вы замечать, первый лицо государство становиться постоянно говорить об улучшение жизнь и об увеличение ее продолжительность, ну а раз человек жить хорошо и долго, почему бы они долго не поработать? можно и заставлять! хотя известно, статистика подтверждать, что 40 процент мужчина в россия сегодня просто не доживать до пенсионный возраст. а если пенсионный возраст увеличиваться, то еще много человек не доживать до пенсия — вот вы прямой экономия деньги, такой получаться арифметика!
кроме то, предлагаться, чтобы человек сам определять, когда они уходить на пенсия. чтобы рассчитывать на более-менее весомый прибавка к пенсия, как предлагать... если человек готовый работать от один год до пять год дополнительно, подчеркивать, при это не получать пенсия, отказываться от получение пенсия, тогда действительно прибавка быть какой-то более-менее нормальный, но попробовать еще дополнительный год в нынешний условие так проживать! конечно, многий пенсионер согласный работать, но, к сожаление, они увольнять под лозунг омоложение кадр, а находить сегодня работа, когда ты пятьдесят год или много, довольно проблематичный. многие идти дворник, сторож, вахтер не потому, что они это нравиться, а потому, что деваться некуда — пенсия низкий, на она просто не проживать, вот и вынуждать идти на любой работа, лишь бы зарабатывать себя на кусок хлеб.
третий момент. один из предложение связанный с увеличение период дожитие, который сегодня составлять где-то девятнадцать год, предлагать — двадцать три — двадцать пять год, а это значить, можно быть несколько уменьшать размер пенсия. вот вы снова экономия, но снова за счет жизнь человек.
итак, я сказать о пенсионер и о тот, кто скоро уходить на пенсия, а теперь о молодежь: что молодежь-то нынешний оставаться? к сожаление, нынешний молодежь, как правило, мало думать о свой жизнь в старость. на запад мы видеть многотысячный акция протест с участие молодежь против наступление на жизненный уровень пожилой человек, а у мы что же?
ну, наверное, все согласный, что пенсия — это часть заработок, откладывать на старость. и здесь начинать действовать два фактор.
первый фактор, который влиять на пенсия, — это размер заработок. по данные статистический бюро европейский сообщество (евростат), средний зарплата в месяц (конечно, в перевод на рубль) в великобритания и нидерланды 120 тысяча, в германия и дания — 115 тысяча, в бельгия и австрия — 110 тысяча, в швеция — 100 тысяча. в сравнение с они наш современный 23 тысяча рубль в месяц просто унизительный, а если отбрасывать тот, кто работать в нефтегазовый сфера, в банк, чиновник, то средний зарплата составлять 14—15 тысяча.
второй фактор: размер пенсия устанавливаться в зависимость от зарплата. на запад это 70—80 процент, у мы — 37 процент, то быть наш пенсионер в двойной проигрыш.
кроме то, быть такой очень важный момент, как я казаться: отказывать в решение социальный задача и увеличение пенсия, государство то не менее в полный мера брать налог и другой платеж с население, с предприятие и даже увеличивать этот поборы. тогда возникать резонный вопрос: раз государство отказывать в решение социальный задача, то, наверное, население должно мало платить государство налог и весь другой, потому что оно еще кто-то вынуждать платить? по-моему, это быть бы довольно справедливо.
недавно россия заявлять о то, что намерен ратифицировать конвенция № 102 международный организация труд, по который пенсия должный платить предприятие, то быть это быть корпоративный пенсия. получаться, что, если предприниматель быть платить пенсия будущий пенсионер, он весь затрата сегодня быть загонять в себестоимость продукция и услуга. неизвестно, доживать ли человек до пенсия, но сегодня, в связь с то что затрата много, так как цена и тариф расти, он быть маленький пользоваться услуга, быть маленький покупать товар и лекарство.
быть еще целый ряд просто удивительный предложение, который направлять либо на увеличение срок работа после наступление пенсионный возраст, либо на увеличение сам пенсионный возраст, либо на ограничение размер пенсия. в советский время тоже быть проблема с пенсия, но совершенно по-другому они решаться, потому что государство сам отвечать за размер пенсия, оно не перелагать решение этот задача на какой-то неизвестный частный фонд, для который прибыль дорогой интерес пенсионер, и быть современный производство, поэтому достаточно быть небольшой процент, чтобы обеспечивать поступление средство, необходимый для пенсия будущий пенсионер. тогда ни о какой повышение пенсионный возраст речь не быть, и кто старший, хорошо помнить: говорить, наоборот, о снижение пенсионный возраст, с то чтобы у человек быть много свободный время и он мочь заниматься свой любимый дело, это способствовать развитие образование и наука.
сегодня кпрф предлагать ряд мера по решение данный проблема. многие объяснять сегодняшний проблема то, что число работать уменьшаться, а число пенсионер расти. это надумывать проблема, это полностью надуманный проблема! нужно, чтобы быть современный наукоемкий производство, чтобы расти производительность труд, и тогда получать прибывать хватить все, даже при уменьшаться число работать. кроме то, размер пенсия должный составлять не менее 70 процент от заработный плата. надо также проверять, куда уходить деньги, который получать чиновник: деньги выделять, но до пенсионер-то они не доходить. нужно уменьшать нагрузка на предприятие и можно уменьшать нагрузка на предприятие, если вводить монополия на алкоголь, сахар, природный ресурс, лес... мы убеждать, никакой повышение пенсионный возраст не должно быть и налог повышать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников, фракция лдпр.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть вы проинформировать, что сегодня в государственный дума, в фойе второй этаж, в 14.00 открываться еще один выставка — посвящать двадцатипятилетие политический жизнь лидер лдпр жириновский. приглашать все принимать участие.
ну а теперь мой выступление. у мы, как всегда, предварительный повестка день очень насыщенный, очень важный, очень существенный, но весь этот повестка уходить на второй план и являться абсолютно незначительный по сравнение только с один пункт, который касаться инициатива фракция "единый россия" о внесение постановление, обвинять гражданин россия, несогласный с политический курс, который идти страна, и оправдывать жестокость полиция. дело не в то, что мы предлагать принимать очередной постановление. если бы "единый россия" делать это от свой имя, то это никто не удивлять бы и быть бы очередной демонстрация верноподданнический чувство данный фракция, но "единый россия" пытаться под этот постановление подводить весь государственный дума, а это уже, на мой взгляд и на взгляд фракция лдпр, являться серьезный провокация, который ставить, вообще-то, в опасный положение весь мы, весь государственный дума. дело в то, что мы толкать к определенный конфронтация между государственный дума и улица, полностью игнорировать тот политический и экономический требование, который выдвигать народ (а улица — это часть народ), и игнорировать тот специфический форма демократия, который на сегодняшний день демонстрировать уличный активность. мы, по суть дело, на развилка: с кто дума — с народ или с власть, однозначно заставлять сказать, что дума — это часть власть, как, в общий-то, и предполагаться по конституция, и мы против народ или по крайний мера тот часть народ, который представлять улица. я казаться, что такой противопоставление дума при принятие постановление от имя весь государственный дума чреватый серьезный политический последствие.
я думать, что сегодня существовать серьезный проблема, связывать с то, что непризнание уличный форма демократия, попытка ее просто-напросто задавливать — это, скажем так, медвежий услуга, который мы мочь оказывать наш власть. уличный демократия — это тоже демократия. да, это несколько примитивный форма, она, безусловно, грубый, она стихийный, она не иметь предсказуемый последствие, но это тот форма демократия, на который вынуждать власть в условие, когда другой источник проявление социальный недовольство просто-напросто не существовать. кстати, кто в это виноватый, я думать, указывать не надо.
если государственный дума быть закрывать глаз на то, что происходить на сегодняшний день в общество, просто ограничиваться полицейский окрик в адрес тот, кто недовольный сегодняшний ситуация... коллега, — я обращаться к член фракция "единый россия" — здесь, с этот трибуна, можно говорить, что, мол, все хорошо, прекрасный маркиз, но вы же бывать на территория и должный видеть, что не в москва основной недовольство на сегодняшний день, и, если вы отъезжать на 30 километр от москва, вы услышать все, что думать о власть и прочее. коллега, нельзя на это закрывать глаз, весь мы нельзя закрывать глаз — нужно на это реагировать, и конечно же, не полицейский окрик, а формирование соответствующий диалог.
коллега, я хотеть сказать следующий. уличный демократия не подпадать под тот норма и канон, который характерный для протестный уличный выступление при цивилизованный парламентский демократия. не быть никакой эксцесс за двадцать пять год политический существование лдпр при уличный акция лдпр, хотя они проводиться каждый месяц повсеместно, нет никакой проблема у кпрф, который организовывать стотысячный митинг, как, например, последний, майский, потому что это другой форма проявление несогласие, протест, она находиться в законный поле реальный, парламентский демократия. но улица — это иной, она подчиняться другой общественный, социальный процесс, и равнять все, стричь под один гребенка, игнорировать вот этот специфика, игнорировать реальный ситуация, который складываться в страна, — ну просто головотяпство, сказать так, непродуманность, глупость. я не хотеть говорить банальность, но уличный активность — это первый вестник революция, и если закрывать на это глаз, то мы получать то, что не ожидать. то быть, другой слово, то, что мы предлагать сегодня, — постановление, осуждать протестный движение и проблема 6 май, — это, по суть дело, развилка: пойти мы по путь парламентский демократия, цивилизованный, или по путь погром, уличный движение, противостояние власть и общество и так далее. я не хотеть накликать беда, я просто считать, что если мы входить в очередной круг противостояние власть с народ, то никто от это не выигрывать, абсолютно все проигрывать, все российский общество. сейчас мы толкать принимать этот постановление. я не сомневаться, что оно быть принимать и везде быть написать, что оно принятый государственный дума, — ну и получать то, что сам зарабатывать...
и еще два слово. коллега, тот ситуация, который иметь место в нынешний дума, она, вообще-то, неприемлемый — ни один закон оппозиция в принцип не мочь быть принимать, если с это не согласный "единый россия". ничто страшный в это нет — править партия, но проблема заключаться в то, что править партия оказывать медвежий услуга правительство. дело в то, что правительство тоже неоднородно, быть разный мнение, разный подход, здесь присутствовать вице-премьер, который прекрасно знать, что такой согласование разный позиция. мы же всегда ориентироваться на позиция тот министерство, который представлять тот или иной закон. нужно ли вы говорить, что ведомственный интерес в данный случай превалировать над реальный ситуация, над реальный потребность общество. но нельзя, вы понимать правильно, принимать ни один закон без диалог, без обсуждение! дума — это не штамповать орган, это очередной фильтр по обеспечение эффективный управление страна, фильтр, который не пропускать то, что не нужно, всякий дурь, а делать именно то, что двигать страна далеко. но как можно двигать, если мнение один министр обеспечивать решение весь государственный дума, даже если оно неправильный?! я мочь бы приводить много пример, но не быть, хотя быть очень яркий пример, уже сегодняшний, когда дума, обеспокоить определенный ситуация, писать министр, министр отвечать: "нет, ничто менять не быть", потому что бояться потерять лицо, тогда дума писать от имя один из руководитель "единый россия" в правительство, правительство говорить, что такой-то четыре ведомство — за, но минздрав — против, поэтому это делать не быть. дума... член "единый россия" вносить законопроект, но политический руководство фракция "единый россия" заставлять он отзывать. 25 апрель мы получать из минздрав ответ, что они этот законопроект отвергать, а 5 май, через десять день, мы получать другой письмо, о то, что минздрав одобрять принятие давать закон, потому что весь правительство — за. коллега, мы уже терять по многий позиция темп, который обеспечивать движение вперед!
коллега, с этот трибуна очень часто с энтузиазм произносить слово "спасибо правительство за наш счастливый детство!", и я не против это, но я против то, что дума не слышать другой крик — крик с улица, который раздаваться по весь территория россия, крик о то, что нечего кормить ребенок, негде лечиться, что на сегодняшний день уже невозможно терпеть произвол силовик, что человек задыхаться от коррупция. если мы не услышать улица, то, я думать, скоро слушать быть некого.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать два депутат. первый — сергей владимирович железняк. пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы только что услышать из выступление коллега из лдпр, что, оказываться, булыжник, лететь в полиция, и бутылка с зажигательный смесь — это такой специфический форма демократия. это преступление, а не демократия, и преступление должно расследоваться, и виновный должный быть наказывать по весь строгость закон!  (аплодисменты.)
6 май иметь место не какой-то случайный уличный событие, 6 май быть спланировать действие радикальный оппозиция, направлять на то, чтобы мирный шествие на болотный площадь превращать в побоище, в провокация, в нападение на полиция. очевидно, что цель организатор и участник беспорядок быть не мирный митинг, — мирный мероприятие и до, и после 6 май проходить без происшествие. лидер радикальный оппозиция осознанно провоцировать полиция на силовой действие и подставлять приходить человек, использовать они как пушечный мясо, потому что они нужный быть жертва, они нужный быть кровавый картинка для средство массовый информация. только благодаря стойкость и ответственность сотрудник правоохранительный орган удаваться пресекать преступление, удаваться локализовать беспорядок, который происходить на болотный площадь, и успокаивать бесноваться радикал. оппозиция не смочь проливать большой кровь и приносить сакральный жертва, о который она так мечтать, масштабный истерика потом в соцсеть о якобы зверство полиция являться явный подтверждение этот. в результат событие на болотный площадь — хотеть это подчеркивать — в госпиталь попадать сотрудник омон, а не протестовать. это подтверждать, что полиция в этот условие действовать жестко, но сообразно обстоятельство в этот кризисный ситуация. хотеть бы, пользоваться случай, поблагодарить весь сотрудник правоохранительный орган, который быть задействовать в этот мероприятие, и пожелать скорый выздоровление раненый.  (аплодисменты.)  спасибо.
во время "марш миллион" мы быть свидетель то, как горстка радикальный провокатор сознательно действовать с цель максимально увеличивать количество возможный жертва. они подставлять сотня, а мочь быть, тысяча наш согражданин. крик человек "я хотеть уходить отсюда" на болотный площадь быть самый громко звучать лозунг во время этот мероприятие. это мирный митинг?! это уличный форма демократия?! нет, этот преступление! мы требовать, чтобы быть проводить тщательный расследование и весь организатор, исполнитель и подстрекатель быть выявлять, наказывать и понести не только административный, но и уголовный ответственность по весь строгость закон.  (аплодисменты.)  соответствующий запрос на имя руководитель правоохранительный орган мы направлять. должный быть проводить анализ прошедший событие для усиление законодательный мера по обеспечение гарантия жизнь и здоровье наш гражданин во время проведение массовый акция. мы должный подумать об усиление ответственность по отношение к тот, кто нарушать правило проведение массовый мероприятие. увеличение размер штраф за нарушение, запрет закрытие лицо на массовый мероприятие, введение и усиление уголовный ответственность за сознательный провоцирование беспорядок — это тот мера, который мы должный принимать, для то чтобы защищать жизнь и здоровье наш согражданин.
особый цинизм на фон драматический событие на болотный быть активный вовлечение в этот мероприятие ряд оппозиционный депутат, который вместо помощь в наведение порядок способствовать нагнетание напряженность. они, по суть, быть прикрытие лидер радикальный оппозиция, который находиться рядом с они, при это всячески пытаться попадать в объектив телекамера и показывать свой лукавый геройство. подобный поведение депутат гудков и пономарев, активно эксплуатировать свой депутатский полномочие против законный порядок, считать просто неприемлемый для парламентарий, а в случай подтверждение их вовлеченность в организация беспорядок и несовместимый со статус депутат государственный дума.  (аплодисменты.)  считать, что соответствовать запрос мочь быть сегодня направлять в комиссия по этика, и просить принимать они к рассмотрение.
каждый иметь право на свобода слово, на свобода собрание, но тот право и тот свобода, который мы давать конституция, не должный создавать угроза для жизнь и здоровье другой человек — это ключ к анализ весь событие, который происходить 6 май, это ключ к недопущение подобный беспорядок в дальнейший.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я продолжать то, о что уже говориться здесь. вчера я направлять запрос генеральный прокурор с требование рассматривать вопрос об ответственность ряд собственник аккаунт в социальный сеть, через который открыто вестись подстрекательство к противоправный действие, осуществляться координация действие экстремист, доводиться подробный инструкция до сторонник. если позволять, я некоторый такой сообщение прочитывать (я казаться, что они говорить сам за себя): "народ, собираться группа по пять — десять человек, продвигаться к чистый пруд, в центр, готовый биться, а не стоять и сопли жевать. все, власть нелегитимный. смута и гражданский война. теперь можно убивать "мусор" — революция списывать", "омон — урод, мочь они!", "поступать предложение: на манежка и чистый пруд прокалывать шина автозак. в увд нет место, автозаков не хватать — это шанс", "коктейль молотов" — эффективный и простой для изготовление оружие пролетариат. делаться очень просто: брать..." (далее не цитировать), "в район надо мутить. как правило, в район на сутки полиция немного, это в центр из регион сила стягивать. выходить, работать малый группа, не много пять человек. при себя иметь "коктейль молотов", кирпич, фаер или домовый шашка, отвертка, маска. работать на удаление не мало километр от китай-город. фаер и дым кидать в мусорный контейнер, камень — в витрина магазин, прокалывать шина у машина полиция, автозаков, "коктейль" — в здание правительство, в полиция".
я мочь возражать, что сумасшедший хватать везде, оппозиция не нести ответственность за действие отдельный отморозок. нет, коллега, вы нести политический ответственность за происходить! вы искренне надеяться, что, так сказать, раскачивать протестный настроение, вывести человек на улица, вы смочь потом этот протест локализовать. не удаваться! помнить слово классика про русский бунт, бессмысленный и беспощадный? тот молодой отморозок, который предлагать мочить полицейский и забрасывать здание "коктейль молотов", не успокаиваться — они уже почувствовать вкус свежий кровь, и, если не получать жесткий и адекватный отпор, они быть просто невозможно останавливать.
проливаться первый кровь. это значить, что весь москва мочь превращаться в гигантский побоище. тот, кто организовывать протестный акция, в прямой смысл слово играть с огонь, но, разжигать пламень такой нетерпимость, они рисковать сам сгорать в этот пожар. так быть в 17-м год, когда либерал, прогрессивный интеллигенция выходить на улица с красный бант. и что с они становиться потом?
к сожаление, надо сказать, что действие правоохранительный орган в ответ на последний событие не отличаться должный адекватность. ну, например, этот ситуация с поспешный возбуждение уголовный дело по один только видеозапись, размещать в интернет, на который видно, что омоновец якобы избивать беременный женщина. не устанавливать личность потерпеть, подозреваемый, не удостоверяться в наличие признак состав преступление, сразу же выносить постановление о возбуждение уголовный дело. а теперь выясняться: это не беременный женщина, а девятнадцатилетний студент. да, действительно быть наносить удар нога, это мерзко, но это явно недостаточно для возбуждение уголовный дело. у мы, коллега, весь время какой-то крайность: избивать омоновец — никто не устанавливать и не задерживать зачинщик, зато на другой день начинать хватать лидер оппозиция. я считать, что мы должный спрашивать за это и с министр внутренний дело, и с председатель следственный комитет, и с генеральный прокуратура. почему до сегодняшний день не задерживать ни один из организатор провокация нападение на сотрудник? почему не устанавливать их личность? знать ли спецслужба о готовиться беспорядок? если не знать — грош цена такой спецслужба, если знать, но не предотвращать, тогда они не стоять и этот грош.
в наш общий интерес добиваться объективный и беспристрастный расследование этот беспорядок. речь идти не о то, чтобы запрещать кто-то выражать свой точка зрение, а о то, чтобы москва не превращаться в горячий точка, где оружие пролетариат становиться уже даже не булыжник, а бутылка с зажигательный смесь. я думать, что никто из сидеть в этот зал не хотеть такой развитие событие.
и на прощание, если позволять, я процитировать строка великий поэт абай, который неожиданно для себя становиться символ новый российский сопротивление: "плут один нажива дорога а ў , иной хитрец прослывать охота. затевать драка, "бить, — кричать, — враг!" — авось, он под шумок ухватывать что-то. терпение, совесть, гордость — не в цена, и к мудрость и к честь человек глухой. не искать знание — лишь в слепой возня, как шерсть, прясть пустой ложь да слух".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — алексей валерьевич казак.
казак а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! качество жизнь — главный вопрос, который стоять на повестка день весь орган власть. улучшение качество жизнь наш гражданин — это основа для принятие закон, постановление правительство и даже инициатива глава государство. мы уже не один пятилетка работать в этот направление, но, увы, наш успех крайне маленький, скромный, а по целый ряд направление у мы даже провал — это такой направление, как жкх, социальный защита население. в что причина? мочь быть, причина в то, что с хороший чиновник, но с плохой закон еще как-то можно жить и развиваться, но вот если чиновник плохой, то не помогать никакой ни закон, ни постановление, даже самый хороший. мы уже много раз слышать о продажность чиновник, о коррупция во власть, о развал этот власть, мы много об это говорить, это даже набивать оскомина, но мы как-то мало обращать внимание на серость во власть, на деградация чиновник, на их халатность, пора преступный. вот главное, что мы сегодня не замечать.
я уже предвидеть вопрос: а где взять хорошо, где находить более достойный, мы, мол, это заниматься, развивать, у мы кадровый резерв, социальный лифт. коллега, армия победитель формироваться в бой, в жестокий конкуренция, когда результат, решение вопрос, быть или не быть, зависеть от профессионализм командир, а не от его лояльность и отношение с генерал. развитие политический система, развитие основа демократия — это политический конкуренция, это возможность развиваться общество в процесс политический соревнование. именно человек, проходить горнило выборы — муниципальный, региональный, — именно этот человек способный становиться по-настоящему эффективный управленец и подставлять плечо под покоситься фасад современный экономика россия.
уважаемый коллега, реформа нулевой год отбрасывать назад развитие наш политический система. выборы губернатор — это консолидация региональный элита, это объединение элита общество, население для достижение один общий цель — избрание на должность высокий должностной лицо субъект человек, наделять доверие гражданин, этот вовлечение человек в общественный жизнь. отказ от выборы приводить к обратный результат. представитель региональный элита (это хозяйственник — руководитель крупный предприятие, успешный предприниматель, это общественный деятель, деятель культура, наука) отбрасывать на обочина региональный политический система, их место занимать угодный вассал, который приезжать в регион на княжение. что же мы удивляться то, что человек переставать интересоваться политический система, что сегодня среднестатистический российский гражданин не считать, что формирование власть — это и быть способ его управление государство, а политический новость интересоваться, как раб в древний рим интересоваться новый орудие труд, с помощь который он быть эксплуатировать, заставлять работать?
уважаемый коллега, отказ от одномандатный округ в организация избрание депутат государственный дума в значительный степень обезличивать наш парламент. сегодня политический кухня перекочевывать из парламент на улица: марш несогласный, марш миллион, различный митинг, сегодня там складываться основной тренд развитие политический система, а не здесь у мы, и нет ничто удивительный, что даже парламентский партия становиться выходить на улица на митинг, подтверждать свой легитимность в глаз население именно этот выступление.
уважаемый коллега, пока мы обсуждать здесь политический мелкотемье, улица разгораться, на улица происходить различный событие. посмотреть, что происходить: говорить о 6 май, говорить о различный другой ситуация — сегодня парламент безнадежно отставать со свой повестка от тот условие, который диктоваться улица, который диктоваться население. кухонный разговор о модернизация политический система, усиливать этот площадь, усилять выступление, власть наконец услышать: быть заявлять политический модернизация, по суть политический оттепель. но, увы, даже самый хороший, самый необходимый идея путем доработка, изменение быть превращать в ряд нелепость. вместо то чтобы вернуть обычный, нормальный политический система выборы в государственный дума, который быть до 2007 год, мы создавать условие для возникновение карликовый партия. можно подумать, что регистрация партия прямо пропорционально зависеть от число их член, — нет, конечно, мы весь это прекрасно понимать. вместо то чтобы давать дополнительный возможность общественный организация проявлять себя в региональный политический система (а ведь общественный организация — это основа развитие политический система, именно политический система мочь подпитываться из общественный организация, который в процесс конкуренция развиваться сам, развивать новый личность, в тот число вливаться и в политический партия), мы создавать возможность для развитие клон, который, перекривлять идеология основной политический партия, задуривать человек голова непонятный идеология, и опять понятный для народ оставаться только улица.
уважаемый коллега, политический ситуация сегодня таков, что мы не мочь оставаться в сторона и не реагировать на уличный проявление, мы не мочь ограничиваться только наблюдение беспорядок, тот событие, который происходить. мы должный взглядывать глубоко: почему так происходить? выборы губернатор быть встречать народ радостно, активно, политический региональный элита становиться объединяться, но, увы, увы, назначение губернатор объединение политический элита отодвигать в целый ряд регион на пять год. именно отодвигать, потому что тот, кто народ доверять и вокруг кто он мочь бы объединяться, консолидироваться и начинать развитие политический система, они назначать не надо, они способный побеждать на выборы и свой победа поддерживать общий развитие политический система.
уважаемый коллега, в складываться ситуация мы просто необходимо в близкий время поработать над настоящий модернизация политический система, усовершенствовать весь складываться законодательство, исправлять весь тот премудрость и хитрость, который мы зачем-то добавлять в процесс принятие закон, осложнять нормальный развитие политический система. любой модернизация, проводить в стена парламент, укреплять наш государство, уличный же изменение приводить к необратимый последствие. поэтому, уважаемый коллега, в близкий время мы должный пакетный, системно и очень быстро рассматривать весь необходимый изменение, касаться политический система, который продиктовать не только улица, но наш избиратель, наш народ. в противный случай наш будущее, будущее развитие политический система страна складываться по иметься сегодня, к сожаление, трагический сценарий.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать определяться окончательно по повестка. быть ли вопрос? просить записываться на вопрос по проект порядок работа.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список записываться на вопрос.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, вносить предложение снимать сегодня с обсуждение пункт 15 по крайний мера по три причина. первый — не быть время у другой фракция хотя бы чуть-чуть в он вчитываться, даже вчера вечер еще не знать о он. второй — в этот документ явно смещать акцент в один сторона, а мы должный взвешивать оценка давать и система правоохранительный, и действие тот, кто быть на улица. и третий — доработка такой документ, полагать, должный проводиться с участие три другой фракция. фракция "единый россия" не надо забывать свой обещание в отношение то, что теперь они готовый к компромиссный и спокойный рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
валеев эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия".
просить поставлять обсуждение 15-го вопрос на фиксированный время, на 11 час.
председательствующий. абалак александр николаевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
депутат локоть по карточка абалаково.
я предлагать снимать сегодня с рассмотрение вопрос 15. прежде все налицо нарушение регламент: мы только сейчас, сергей евгеньевич, заключение комитет раздавать, оно датировать сегодняшний число — ну явный нарушение.
и по существо. мы предупреждать, что после выборы общество разделять на часть, но вместо то, чтобы вести диалог, мы предлагать некий полицейский решение, мы предлагать утверждать некий судебный вердикт. я хотеть поправлять коллега-депутат: это сценарий не 17-го год, а 93-го, и мы последовательно по он идти, тогда тоже все начинаться в май, а заканчиваться октябрь. вместо то чтобы рассматривать сейчас этот вопрос, мы предлагать создавать комиссия по парламентский расследование, разбираться в данный ситуация и только потом делать заявление, иначе мы просто рисковать принимать скоропалительный решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
по 32-му вопрос замена докладчик: доклад быть делать олег анатольевич куликов.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф.
я хотеть бы поддерживать предложение свой коллега снимать 15-й пункт с обсуждение, потому что он просто дискредитировать государственный дума. действительно, все идти по сценарий 93-го год. как участник тот событие, хотеть сказать, что сначала среди работник орган внутренний дело находиться урод, который избивать человек, потом они стрелять по человек, а потом в течение десятилетие страна подвергаться грабеж, и сейчас это продолжаться, поэтому создаваться впечатление, что куратор "единый россия" в кремль либо политический слабоумие страдать, либо действительно сознательно провоцировать развитие ситуация вот по такой сценарий.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
я предлагать 23-й и 24-й пункт рассматривать в нормальный режим, потому что — вы хотя бы название посмотреть — у мы сегодня куча человек травиться как раз оттого, что завозиться непонятно что с непонятно какой маркировка непонятный в какой упаковка.
и поддерживать предложение коллега снимать с рассмотрение 15-й пункт. вот сейчас в город новочеркасск к здание мэрия привозить сто пятьдесят омоновец, и я хотеть бы, чтобы хоть один из политический стукач получать по промежность один раз — мочь, тогда мозги начинать работать хорошо.
председательствующий. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я напоминать член трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение, что сегодня в 14.30 в зал коллегия министерство финансы состояться заседание трехсторонний рабочий группа. просьба подтверждать свой участие для включение в список, потому что в зал коллегия можно проходить только по список.
председательствующий. александр николаевич дегтярев.
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
мы просить по 47-му и 48-му пункт повестка день сделать замена содокладчик — шайденко надежда анатольевна на эркенов ахмат чокаевич.
председательствующий. 47-й и?..
дегтярев а. н. 48-й. и 49-й пункт: вместо шайденко содоклад сделать назаров марина юрьевна. по объективный причина.
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр.
по 51-му пункт, если мы, конечно, доходить до он, просьба заменять докладчик: депутат иванов на депутат нилов. это первый.
и второй. сергей евгеньевич, сколько можно тянуть с обсуждение наш проект постановление об объявление амнистия?! уже инаугурация проходить, весь нормативный, весь процессуальный срок проходить, почему мы не рассматривать? мы просить включать наш, элдэпээровский, проект постановление об объявление амнистия в сегодняшний повестка день. нельзя же весь время замыливать такой вещь!
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, мы вчера на совет дума договариваться, что если не находить компромисс по разный проект постановление государственный дума о событие 6 май и последующий событие, то быть рассматривать они на альтернативный основа. мы вносить такой проект постановление — группа депутат из фракция "справедливый россия" и кпрф, — вчера получать заключение правовой управление. к сожаление, сегодня ирина анатольевна яровой отказываться включать этот вопрос в повестка заседание комитет, который утро состояться, но ничто не мешать мы выполнять вчерашний договоренность на совет дума и рассматривать оба этот проект постановление, обсуждать, потому что тема действительно важный, страсть кипеть. я казаться, что быть очень полезно, если мы проводить конструктивный и очень обстоятельный разговор по важный тема, который волновать сегодня десяток миллион наш российский гражданин, поэтому просить включать наш проект постановление, проходить соответствующий процедура, в повестка день и рассматривать одновременно с 15-м вопрос.
председательствующий. спасибо.
депутат гартунг, пожалуйста, включать микрофон.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я просить снимать с рассмотрение 25-й пункт повестка — законопроект о гособоронзаказ. дело в то, что, когда обсуждаться этот законопроект в комитет, в частность в наш комитет, мы в свой заключение включать пункт, где обязывать правительство предоставлять документ, который регламентировать бы деятельность... ну, исполнение этот закон, потому что на самый дело он много рамочный и в такой вид принятие он не иметь никакой смысл. предлагать он снимать, для то чтобы правительство иметь возможность еще подготавливаться.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов предлагать снимать пункт 15 повестка. ставить предложение депутат романов на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: не принимать
не принимать.
эрнест абдулович валеев предлагать пункт 15 поставлять на фиксированный время, на 11.00. быть возражение? не надо голосовать? спасибо.
анатолий евгеньевич локоть... по пункт 15 мы проголосовать.
из зал. быть предложение вообще создавать комиссия...
председательствующий. сергей николаевич решульский по пункт 32 предлагать заменять содокладчик. нет возражение? нет.
и по тема пункт 15 последовать предложение сергей николаевич создавать комиссия.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, ставить предложение на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: не принимать
не принимать.
борис сергеевич кашин — по пункт 15. проголосовать.
николай васильевич коломейцев предлагать пункт 23 и 24 рассматривать в обычный режим. в повестка именно так и обозначать.
депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. здесь, в наш повестка, написать, что законопроект рассматриваться как предлагать к отклонение. по новый порядок это значить, что просто докладчик докладывать, и ни ответ ни привет, хотя потратить время, деньги на рассмотрение и утверждение в первый чтение. вы же понимать, что без фракция "единый россия" он никто не принимать бы. и, учитывать важность этот проблематика для гражданин российский федерация, посмотреть структура смертность — около семьсот шестьдесят тысяча попадать в больница, а тысяча семьдесят пять умирать от отравление...
председательствующий. спасибо, николай васильевич. ставить ваш предложение на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	170 чело.	37,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	265 чело.
не голосовать	185 чело.	41,1 %
результат: не принимать
не принимать.
надежда сергеевна максимова предложение по повестка день не вносить.
депутат дегтярев предлагать заменять содокладчик по пункт 47, 48 и 49. нет возражение? нет.
сергей владимирович иванов предлагать заменять докладчик по пункт 51. нет возражение? нет.
павел владимирович крашенинников в зал? по вопрос об амнистия я просить представитель комитет прокомментировать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не мочь такой быть! просить павел владимирович крашенинников или представитель комитет подготавливаться и прокомментировать.
геннадий владимирович гудков предлагать включать в повестка день еще один вопрос, а именно обсуждение подготовить проект заявление.
включать, пожалуйста, микрофон геннадий владимирович гудков.
геннадий владимирович, прокомментировать, пожалуйста: речь идти об альтернативный проект заявление?
гудок г. в. да, сергей евгеньевич. у мы, к сожаление, не получаться находить компромисс за вчерашний день, о что мы говорить на совет дума, и поэтому быть бы разумно, если бы мы рассматривать два проект постановление, потому что фактически депутат фракция кпрф и "справедливый россия" вносить свой вариант. и быть бы очень полезно, если бы мы обсуждать это спокойно. чем спокойный... хорошо мы здесь поспорить и выплескивать эмоция, чем они быть выплескиваться на улица. и я просить вы просто пойти в данный случай навстречу оппозиция, группа депутат. я думать, что это только укреплять взаимный доверие и наш сотрудничество в госдума.
председательствующий. то быть вы предлагать в один вопрос, в пункт 15, обсуждать два альтернативный проект. так, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ильдар нуруллович, я просить вы прокомментировать.
микрофон включать, пожалуйста.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если палата поддерживать предложение о рассмотрение два проект постановление, они, безусловно, должный быть рассматриваться как альтернативный, и я просто хотеть напоминать о порядок рассмотрение в такой случай: каждый автор докладывать свой проект постановление, после это представлять свой позиция профильный комитет, потом в течение тридцать пять минута задаваться вопрос, затем выступление фракция до семь минута, ну и далеко уже по ситуация, и рейтинговый голосование.
председательствующий. я предлагать именно так и поступать. нет возражение? нет.
и депутат гартунг предлагать снимать с рассмотрение пункт 25 повестка день, это проект закон о гособоронзаказ. профильный комитет мочь прокомментировать?
депутат комоед, пожалуйста.
комоед в. п., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция кпрф.
уважаемый коллега, этот законопроект надо оставлять, он готовый, и правительство готовый сегодня докладывать он в указанный время.
председательствующий. спасибо. мнение комитет...
комоед в. п. а по регламент не полагать то, что требовать фракция "справедливый россия".
председательствующий. мнение комитет мы услышать, то не менее я ставить предложение депутат гартунг на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
не принимать.
просить принимать в целое предлагать порядок работа государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
проект порядок работа государственный дума принимать в целое.
по ведение — михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, 15 май исполняться десять год со день создание система коллективный безопасность — одкб. я думать, что от имя государственный дума государство — участник одкб желательно бы посылать поздравление.
председательствующий. спасибо.
по ведение — игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, вообще-то, я хотеть выступать до момент голосование по повестка в целое, поскольку депутат иванов сергей владимирович предлагать проект амнистия, вносить фракция лдпр, включать сегодня в повестка день, а не послушать комментарий кто-либо из член комитет, который в зал, кстати, никто не оказываться, что совсем не странный. я казаться, неправильно обсуждать наш предложение, мы просить включать проект в повестка день, он вносить четыре месяц назад, соблюдать весь регламентный норма, и мы непонятный, почему комитет не выносить он на обсуждение.
председательствующий. мы не мочь включать в повестка без решение комитет, во всякий случай без комментарий комитет, поэтому я давать поручение комитет вопрос прорабатывать и прокомментировать. если нужно, мы вернуться к этот вопрос и включать он в повестка день.
пункт 2, о проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат боковой людмила николаевна.
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если вы позволять, я хотеть бы вопрос со 2-го по 14-й включительно докладывать сразу, поскольку это кадровый вопрос. можно, да, сергей евгеньевич?
председательствующий. нет возражение, коллега?
пожалуйста, просить вы, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться тринадцать проект постановление. четыре проект постановление касаться досрочный прекращение полномочие наш коллега: боковой людмила николаевна, зеренков валерий георгиевич, островский алексей владимирович, эма юрий павлович.
также предлагаться вносить изменение в состав некоторый комитет: депутат омельченко валерий викторович вводить в состав комитет по промышленность.
предлагаться также переход пять депутат из один комитет в другой с номинирование на руководящий должность: на должность председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация предлагаться назначать нилов ярослав евгеньевич, на должность заместитель председатель комитет по образование — аршинов алена игоревна, на должность заместитель председатель комитет по культура — балберов александр александрович, на должность первый заместитель председатель комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток — диденко алексей николаевич, на должность заместитель председатель комитет по регламент — курдюмов александр борисович.
весь этот изменение предлагаться в рамка установленный квота.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад? нет или быть? все-таки быть вопрос.
депутат апарина, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, мы интересно, куда же коллега уходить, и мой вопрос к докладчик: пофамильный, кто куда уходить, на какой должность, почему сдавать мандат? депутат — это же очень важно, голосовать за он. что, должность другой? быть добрый, проинформировать.
председательствующий. ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, насколько я знать, боков людмила николаевна избирать член совет федерация, зеренков валерий георгиевич и островский алексей владимирович становиться губернатор, а эм юрий павлович уходить в исполнительный орган власть на региональный уровень.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. выносить на "час голосование" данный проект постановление.
пункт 15, о проект заявление государственный дума "о событие 6 май 2012 год в город москва".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, несомненно, что парламент страна, как высокий законодательный орган власть, прямо заинтересованный в то, чтобы в российский федерация неукоснительно исполняться закон, обеспечиваться защита жизнь и здоровье наш гражданин и, конечно же, чтобы на любой общественный массовый мероприятие, а то более политический мероприятие обеспечиваться соблюдение закон и безопасность наш гражданин.
событие, который иметь место 6 май, не оставлять равнодушный, я думать, никто, быть переходить черта: случаться не позволять мы говорить о то, что все быть в рамка закон, к сожаление, закон быть грубый образ нарушать. у весь политический партия и фракция, безусловно, быть возможность выражать свой политический позиция, отношение к этот событие. именно поэтому фракция "единый россия" в установленный порядок — и с точка зрение процедура, и с точка зрение логика событие — подготовить проект заявление, и мы надеяться, уважаемый коллега, что вы мы поддерживать. объяснять почему.
мы понимать, что 6 май организатор массовый шествие, который быть заявлять действительно в рамка закон, в дальнейший закон быть грубо нарушать, быть нарушать условие проведение шествие. давать задавать себя вопрос: для что человек, который руководить колонна, шествие, который понимать, что манифестант должный проходить на болотный, где должный состояться мирный митинг, давать команда останавливать движение, шествие, предлагать садиться на мостовая, двенадцать час удерживать уличный движение? это что, случайность или этот осмысленный действие, который должно быть далеко повлечь за себя цепочка событие, который, собственно говорить, и последовать? после то как поступать неожиданный команда от тот человек, который впереди и который совершенно не слышно другой, то, кто позади, кто приходить на этот мероприятие и искренне не подозревать, что становиться щит или попадать в ловушка чей-то злой помысел, все начинать понимать, что происходить что-то странный. при это по весь цепочка колонна начинать действовать провокатор и сообщать разный род информация, который у один вызывать недоумение, а для другой служить команда к прямой действие — к совершение очередной провокация и к нападение на сотрудник полиция. во весь мир нападение на сотрудник полиция — это тяжкий преступление. давать не быть никто обманывать, питать иллюзия, что под какой бы то ни быть политический предлог возможно и допустимый нападать на сотрудник орган правопорядок. мы прекрасно понимать, что приход тот молодой человек в маска, который быть подготовить и начинать действовать системно, — это не случайность. конечно, сегодня некоторые пытаться освобождать себя от политический ответственность и сказать, что вот, мол, мы, организатор, — мы хороший, но вот там затесываться такой нехороший молодой человек, который приходить с цель провокация, но это точно не соответствовать реальность с точка зрение логика и причинно-следственный связь, потому что команда останавливать колонна, нарушать маршрут движение последовать от тот, кто организовывать митинг, значит, тот событие, который связывать с это, напрямую связанный и с дальнейший действие.
я встречаться в госпиталь мвд с сотрудник омон — это молодой ребята, который защищать мы с вы, защищать страна. я напоминать, что только в прошлый год двадцать тысяча сотрудник омон пострадать вследствие совершение преступление и нападение на они, много триста сотрудник погибать, защищать жизнь и здоровье гражданин. быть совершать нападение на сотрудник полиция — это тоже преступление. но я вы должный сказать, что ни у один из сотрудник омон, который пострадать в результат нападение, нет даже намек на какой-то озлобленность, они прекрасно понимать, что они защищать мирный гражданин, что они защищать правопорядок. они и в дальнейший собираться честно и добросовестно нести свой служба.
но давать подумать о то, каков быть характер организованный действие. приходить молодой человек, спрятать за маска лицо, — они понимать, что, чтобы уходить от ответственность, нужно спрятать свой лицо, — выдвигаться из колонна, начинать бросать камень, кусок асфальт, арматура, бутылка. когда сотрудник следовать за они, для то чтобы производить задержание, в строго определенный точка оно окружать группа, участник который начинать со весь сторона нападать на сотрудник.
уважаемый коллега, можно сколько угодно увлеченно говорить о то, что у оппозиция быть какой-то сверхзадача и сверхцель, но этот сверхзадача и сверхцель должный соотноситься с вопрос безопасность страна. никто и никогда не иметь право посягать на жизнь и здоровье человек. мы должный понимать, что тот, кто приходить туда с искренний чувство, тоже становиться жертва такой нападение и провокация.
когда звучать слово о то, что оппозиция не готовый брать на себя ответственность за происходить, вы знать, я хотеть напоминать то, что мы не так давно обсуждать в этот зал. я еще раз подымать "вестник..." кпрф, выпуск № 17, в который, анализировать итог выборы, наш коллега хвастаться то, что они удаваться в результат проводить политический мероприятие прорвать цепь омон. это дословно. и еще должный сказать о то, что предлагаться идеология острый конфликт — вы задумываться: идеология острый конфликт, когда в основа закладываться еще и возможность нападение, совершение такой провокация! использование этот инструмент совершенно недопустимо.
кроме то, быть громкий политический заявление о якобы беременный женщина, который оказываться небеременный молодой человек. для что быть сделать такой заявление? это ведь тоже сделать для то, чтобы вызывать массовый возмущение, для то, чтобы, возможно, повлиять на человек, в тот число в цель создание новый провокационный ситуация и беспорядок. безусловно, призыв к массовый беспорядок, нападение на сотрудник полиция — это преступление, поэтому, уважаемый коллега, в наш заявление мы ставить вопрос ровно об это.
о что еще говориться в заявление? о то, что сегодня весь виновный, причем не только исполнитель, но и организатор, и подстрекатель, должный быть наказывать. мы не мочь допускать, чтобы нести ответственность только тот мальчишка, который по наущение взрослый дядя совершать нападение, организовываться в группа, с который проводиться инструктаж и действие который оплачиваться. ответственность должный нести тот, кто организовывать этот мероприятие и кто они готовить. безусловно, сегодня не получаться разделять тот, кто совершать провокация, и тот, кто организовывать шествие и нести прямой политический ответственность за это.
уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что действующий законодательство зарубежный страна, например фрг, уже устанавливать ответственность организатор шествие и митинг как юридический лицо, который обязанный обеспечивать порядок. они теперь не мочь лукаво прикрываться аргумент о то, что якобы там быть какой-то юный провокатор, а они, взрослый организатор, ничто не подозревать и ничто не знать, — но при это четко руководить колонна и провоцировать тот действие, который быть совершать и который являться преступление. поэтому наш предложение — прежде все потребовать объективный проверка по весь факт в связь с событие 6 май, решать вопрос в рамка законодательство об ответственность весь виновный, хотеть подчеркивать, — и исполнитель, и подстрекатель, и организатор.
кроме то, мы действительно считать, что тот депутат государственный дума, который идти на подобный мероприятие, являться фактически гарантия и прикрытие, должный понимать свой личный и политический ответственность.
хотеть отмечать, что там под знамя собираться совершенно противоположный группа, вы обращать, видимо, внимание, там быть знамя и кпрф, и "солидарность", и ультралевый, и ультраправый, и даже "юкос". то быть сегодня говорить о то, что весь этот человек приходить с добрый намерение, а быть отдельный группа человек, который провоцировать беспорядок, не получаться, должный быть солидарный ответственность весь тот, кто приводить на этот мероприятие мирный гражданин и кто поставлять под угроза безопасность жизнь и здоровье житель москва. совершенно очевидно, что только благодаря профессиональный, четкий и выверять действие сотрудник полиция удаваться локализовать беспорядок, удаваться не допускать гораздо более серьезный последствие. несомненно, преступление, который совершать в отношение сотрудник полиция, — это преступление, а не административный правонарушение, поскольку они уже сопрягать с совершение насилие.
кроме то, уважаемый коллега, мы полагать, что мы, как парламент страна, стоить всерьез подумать над то, являться ли достаточный действующий законодательство для то, чтобы оберегать жизнь и здоровье тот, кто хотеть бы мирный путь, совершенно искренне, через массовый мероприятие выражать свой отношение к тот или иной событие. мы знать пример проведение такой мероприятие, когда закон не нарушаться, потому что изначально политический цель созидательный и добрый. поэтому предложение по изменение законодательство, который сформировывать мы, быть сегодня тоже предмет рассмотрение парламент, но думаться, что к рассмотрение этот вопрос нужно подходить не с тот точка зрение, чтобы у организатор, который планировать беспорядок, увеличиваться финансовый издержки и они приходиться еще у грантополучатель брать деньги на оплата штраф, потому что такой мероприятие планироваться как провокационный заранее, а, наверное, надо все-таки исходить из то, что если закон не нарушаться, то, естественно, и никакой ответственность не наступать — ни финансовый, ни административный, ни уголовный.
определять отправной точка и для себя, как политический партия "единый россия", и в целое для парламент страна, мы исходить из то, что мы должный быть солидарный в оценка, защита и понимание общественный интерес, безопасность государство, безопасность жизнь и здоровье наш гражданин.
очень важно, уважаемый коллега, понимать, что в ряд полиция сегодня служить молодой ребята, который принимать для себя решение, рисковать свой жизнь, в любой ситуация защищать безопасность гражданин, рисковать свой жизнь, обеспечивать в тот число и безопасность тот, кто участвовать в митинг. конечно, у они нет частный охрана, конечно, у они нет тот, кто мочь бы они сам защищать, — они призванный защищать общество. поэтому, уважаемый коллега, мы считать, что принципиальный позиция парламент должный заключаться прежде все в то, что мы не допускать, не принимать в любой форма и в любой вариант нападение на орган правопорядок и действовать как весь страна мир — оценивать это как преступление.
уважаемый коллега, когда мы говорить о политика, это очень часто сопрягать с общественный оценка, поэтому, делать тот или иной заявление, очень важный, чтобы мы исходить из мотивация созидание и объединение общество. несомненно, сегодня общество чрезвычайно возмущать то, что тот, кто позвать человек на митинг, тот, кто называть себя оппозиция, фактически спровоцировать этот беспорядок, отказываться их защищать, оказываться в сторона и, обращаться к этот самый гражданин, говорить: вы, пожалуйста, не нарушать закон, вы вести себя в рамка закон. извинять, но это выглядеть как лукавство и лицемерие.
надо понимать, что сегодня любой политик, который хотеть, чтобы в он поверять, и предлагать гражданин пойти за он, должный персонально, лично отвечать в тот число и за жизнь этот человек, а не пользоваться ситуация и не бросать они с тот, кто фактически быть готовый причинять вред их здоровье и жизнь.
уважаемый коллега, конечно, сегодня в этот зал быть звучать разный точка зрение и разный вопрос, но мы абсолютно уверенный в то, что мы мочь объединяться в решение главный, принципиальный для наш страна и для наш гражданин задача — это обеспечение сохранение жизнь и здоровье. думаться, что сегодня нельзя перелагать вина на орган правопорядок с тот, кто фактически не только организовывать этот мероприятие, но и иметь прямой отношение к то, что состояться провокация, агрессивный действие и преступление.
уважаемый коллега, сегодня мы находиться на рубеж, я бы сказать, исторический решение, потому что это вопрос, по который парламент должный четко выражать свой позиция и сказать, что мы против беззаконие, что мы против то, чтобы нападывать на полицейский, что мы против то, чтобы жизнь человек использовать как разменный политический монета.
уважаемый коллега, мы обращаться к вы с предложение быть консолидированный, объединять, сильный и убедительный, когда речь идти о то, что парламент страна защищать закон, защищать страна, защищать наш гражданин. и здесь не мочь быть политический амбиция и политический спекуляция. только этот позиция способный сегодня обеспечивать исполнение закон, только этот позиция мочь обеспечивать уважение к парламент страна и неукоснительный следование принцип обеспечение общественный безопасность и соблюдение общественный интерес.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
второй доклад — геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить руководство фракция "единый россия" и совет дума за конструктивный сотрудничество и работа. действительно, мы вчера договариваться, что если не находить компромисс в отношение текст, то обсуждать альтернативный заявление, и я считать, что палата принимать абсолютно правильный решение. действительно, наш секретариат допускать некоторые ошибка, они не знать, видимо, о наш договоренность, поэтому сегодняшний процедура к сожаление, омрачать некоторый технический погрешность, но быть надеяться, что это не отражаться на содержательный часть.
что касаться выступление уважаемый ирина анатольевна и сам заявление. чем заявление отличаться? они принципиально отличаться два момент.  (шум в зал.)
если можно, товарищ, давать... когда я выступать 18 ноябрь здесь и говорить, что народ выходить на улица, что не надо доводить народ до этот состояние, что не надо фальсифицировать выборы, вот здесь, с этот ряд, говорить: выходить, уходить с трибуна и так далее.  (шум в зал.)  вот сейчас вы я предоставлять слово, но пытаться не давать говорить. это что, уважение к оппозиция?
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. если у вы быть претензия, тогда не надо быть голосовать!  (шум в зал.)
сергей евгеньевич, я отказываться говорить, если не быть возможность нормально это делать.
председательствующий. продолжать, пожалуйста.
гудок г. в. просить тогда учитывать пауза в мой выступление. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. да, я понимать, быть учиться у вы, владимир вольфович. у я голос не такой.
что, вообще, на самый дело со страна происходить? к сожаление, это не оппозиция выводить человек на улица. оппозиция не мочь еще год назад выводить много два-три тысяча человек. митинг, в который принимать участие три — пять тысяча человек, считаться очень успешный, а уж если там быть чуть много, ну, это вообще быть фурор. на сегодняшний день если на митинг выходить мало десять — двадцать тысяча, то сми говорить, что это провал оппозиция.
на самый дело что изменяться за этот время? терпение у народ кончаться, определять часть общество не хотеть больше жить во ложь, терпеть фальсификация. это приводить к то, что человек готовый по любой свисток, по любой зов выходить на улица, потому что не оставаться другой возможность.
в что стабильность страна заключаться? в парламентский демократия. когда мы с вы здесь спорить, и у мы с вы здесь бушевать эмоция и так далее, но здесь мы находить компромисс, здесь мы находить решение, и это не выходить на улица. когда же партия власть не желать видеть и слышать оппозиция, не желать слышать альтернативный точка зрение, включать механизм свой парламентский большинство (я сейчас не быть говорить, какой способ оно достигать), получаться, что эмоция, столкновение и точка зрение, противоречить друг друг, уже начинать выходить на улица. и мы с вы в это повинный, потому что главный организатор протест являться вовсе не оппозиция, а партия власть, который позволять сфальсифицировать выборы, который позволять сфальсифицировать многий судебный решение, который не обеспечивать нормальный охрана правопорядок, который не обеспечивать нормальный правосудие.
вот вы, ирина анатольевна, уже выносить вердикт по событие 6 май. а знать ли вы, что следственный комитет только-только заканчивать формирование группа, который быть расследовать этот обстоятельство? проходить уже много неделя — что, трудно называть фамилия, имя, отчество, пароль-явка, как говорить владимир путин когда-то, кто все-таки организовывать этот провокация, кто организовывать этот беспорядок? почему нет ни один фамилия?! почему ни один человек не задерживать?! мы девчонка из "Pussy Riot" — пусть они там безобразно себя поводить — держать в клетка уже третий месяц, а здесь не мочь находить, кто же у мы организовывать беспорядок, который скомпрометировать россия, власть, да и все остальной!
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. вот находить! пусть находить и пусть докладывать! а раз они не докладывать, то давать мы оставлять это, как вы говорить, правоохранительный орган.
теперь по суть происходить. действительно, я, к сожаление, оказываться свидетель и даже активный парламентарий в событие 6 май. я хотеть сказать, что ошибка и пробел быть допускать с оба сторона. безусловно, организатор неправильно выстраивать колонна, безусловно, они допускать то, что огромный число человек оказываться на болотный площадь до прибытие туда основной колонна. безусловно, быть ошибка организатор оцепление омон: во-первых, это быть ужасать по внешний вид оцепление — многоэшелонный, многоярусный, во-вторых, это быть узкий горлышко, в который действительно невозможно быть развертывать колонна, и надо быть отодвигать этот цепь до тот место, где она стоять в первый раз на болотный площадь, метр хотя бы на шесть — на восемь, и в принцип мы об это договариваться. чтобы человек мочь к место митинг подходить, не надо быть перегораживать сквер сплошной металлический забор, спикер вообще не мочь проходить через этот толпа — быть очень сложный ситуация.
конечно, следовать осуждать, безусловно, жестко осуждать тот провокатор, который начинать силовой столкновение с полиция, но это только "первый часть марлезонский балет". и если можно сказать, что сотрудник полиция, ну, сказать так, с отдельный нарушение, злоупотребление, превышение предел сила действовать в принцип грамотно и адекватно, то вот то, что начинаться после 6-го число, в правовой государство ни в какой ворота не вписываться, потому что 6-го число вечер уже начинаться беспричинный задержание гражданин, родственник задерживать, который приходить к отделение полиция. это продолжаться 7-го число и 8-го вплоть до 7 час утро 9 май. быть задерживать несколько сотня гражданин, в основной это наш молодежь, без всякий основание бросать в автозак, без всякий основание обвинять в различный административный правонарушение, без всякий основание быть вынести постановление об административный арест — это о что говорить? почему не вмешиваться прокуратура? почему не вмешиваться прокуратура, почему автоответчик стоять на дежурный телефон генеральный прокуратура и московский городской прокуратура? где быть прокурор? они что, не видеть, что нарушаться право гражданин? они не видеть, не понимать, к что это приводить — к эскалация напряженность? почему у мы суд занимать такой позиция, что у они истина в последний инстанция являться рапорт полицейский? они свидетель говорить, видеопленка показывать — нет, ничто... это что, правосудие?! вы хотеть, коллега, чтобы у мы после это воцаряться гражданский мир и спокойствие, когда у мы такой правосудие? почему избыточный применение сила допускаться в этот момент сотрудник омон? и вы прекрасно знать, что быть задерживать даже вообще непричастный человек, журналист, тот же ксения собчак, который приезжать по задание редакция, быть задерживать и отправлять в отделение полиция на дмитровский шоссе.  (шум в зал.)  да, это быть. и не надо я перебивать, этот мой время.
так вот, мы что хотеть — мы хотеть поставлять галочка, отчитываться, что дума отреагировать? давать обвинять провокатор — это правильно, мы тоже они обвинять и тоже требовать расследование, тоже требовать наказание, но мы обвинять власть в то, что она не видеть мирный протест, в то, что она не желать вступать в диалог, в то, что она не желать искать компромисс. вот я глубоко благодарный за этот первый ласточка — наш сегодняшний компромисс, — и сергей евгеньевич благодарный, и руководитель другой фракция. мочь быть, с это и надо начинать, но это надо начинать не только здесь, в государственный дума, с учет то, что у мы суперпрезидентский республика, — надо начинать и президент путин, нужно начинать и член правительство вот этот диалог. давать говорить откровенно: политический реформа выхолащивать, никакой прямой выборы губернатор нет. то, что сейчас предлагаться в часть выборы губернатор, вести только к усложнение система — у мы уже, как говориться, без стакан а ў  (извинять за непарламентский выражение) народ не мочь разбираться, кто депутат от какой территория. мы с вы реализовать принцип "если не мочь контролировать, доведь до абсурд" в вопрос о политический партия: ну, быть двести партия, хотя мы предлагать, фракция "справедливый россия" предлагать некий разумный механизм демократический отбор партия, включая, так сказать, их достижение в выборный процесс. мы пытаться все доводить до абсурд, мы пытаться имитировать процесс демократический реформа и потом хотеть, чтобы наш гражданин награждать власть аплодисменты!
дорогой товарищ, мы что, не понимать, в какой ситуация мы жить, мы не понимать, что мы с вы стоять, мочь быть, на порог серьезный гражданский конфликт? посмотреть, как у мы накаляться обстановка в общество, посмотреть, как накаляться обстановка, — на телеэкран оппонент уже чуть не пускаться врукопашную. вы что, не видеть, какой дискуссия идти в интернет, где человек друг друг угрожать физический расправа и готовый уже сформировывать боевой группа? мы же с вы ответственный, мы — парламент! мы должный сегодня осуждать оба сторона. я много раз говорить, и наш партия много раз говорить, "справедливый россия": отсутствие диалог приводить в протестный ряд радикал. хорошо, что не экстремист. вот слава бог, что быть бросать только один бутылка с "коктейль молотов". слава бог, потому что радикализация протест — это очень опасный явление, но когда там появляться еще и экстремист — это уже предтеча гражданский война. и наш задача — останавливать это, останавливать тот радикал, который сегодня идти в протестный движение и который являться ложка мед в большой бочка деготь... наоборот, прощать: ложка деготь в большой бочка мед. ведь выходить на улица порядок пятьдесят — шестьдесят тысяча, я сам видеть все и посчитать.  (шум в зал.)  да, я работать в кгб ссср и уметь считать человек на площадь, в отличие от чуров и гувд москва. так вот, я хотеть сказать, из шестьдесят тысяча в прорыв пойти сто человек максимум, это ничтожный доля процент. это означать, что в принцип гражданин пока, на сегодняшний день, готовый идти на мирный диалог с власть, готовый мирный путь выдвигать требование, готовый ждать конструктивный изменение, готовый ждать уступка и демократический реформа. ведь ключевой требование весь человек, который выходить на болотный площадь, на якиманка, первый требование уже становиться требование политический реформа.
ну, дорогой товарищ, вы же весь принадлежать к российский политический элита, вы же понимать, что нельзя... а мы что делать? мы демократия не нужный! вот выступать наш спикер и говорить: давать мы репрессивный вот этот элемент взять из опыт развитый демократический страна — там пожизненный, там четвертовать, там на электрический стул сажать и так далее. интересный подход... а давать мы из этот же страна взять весь механизм демократический свобода, реформа: абсолютно свободный сми, абсолютно честный и независимый правосудие, абсолютно честный полицейский, который не брать взятка, — давать мы это весь взять, и тогда мы, мочь быть, действительно быть ужесточать законодательство. а мы хотеть взять репрессивный элемент из западный демократия, а политический механизм, политический свобода, демократический свобода мы намерен взять из восточный тирания — самый отвратительный в мир. и получаться, извинять, мы с вы не мочь идти к запретительный мера.
что сейчас в постановление? почему мы предлагать в наш постановление обращаться к верховный суд? мы предлагать, чтобы он осуждать практика, когда приниматься решение только по один рапорт. мы предлагать генеральный прокуратура, чтобы она не отсиживаться в окоп и не ждать указание и команда, а действовать как орган, надзирать за соблюдение закон в страна, ведь для это у мы прокуратура и существовать. вообще, во многий страна руководящий орган прокуратура формировать парламент. давать и мы обращаться к президент с такой идея: пусть прокуратура формировать парламент, пусть он утверждать, не совет федерация, который состоять наполовину из исполнительный власть, а остальной, второй половина тоже у мы какой-то наполовину непонятный... давать мы предлагать, чтобы прокуратура быть под мы, тогда мы с вы смочь получать четкий, объективный, достоверный информация. если мы с вы не организовывать работа прокуратура, если у мы суд быть по-прежнему работать по старинка и по шаблон, являться канцелярский продолжение административный орган, это ни к что хороший не приводить, это приводить к еще больший эскалация конфликт, к еще большой противоречие. это обязательно надо сделать.
и безусловно, мы с вы должный избегать очень важный, очень опасный вещь, предложение о который сегодня — я не знать, что двигать наш коллега, — уже вносить в госдума, это мина замедлять действие, мочь быть, бомба. я иметь в вид вот этот попытка бороться с митинг путем штраф в полтора миллион. в принцип при этот цифра можно любой денежный единица написать: полтора миллион доллар, фунт стерлинг, евро. это неподъемный сумма для любой нормальный человек, если он не олигарх...
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. я потом отреагировать на ваш реплика.
так вот, если мы сегодня хотеть взрывать ситуация, закладывать мина под хрупкий мир и гражданский согласие, надо немедленно принимать этот закон, я лично тогда быть вносить поправка ко второй чтение, чтобы поменять цифра полтора миллион рубль на полтора миллион доллар, потому что уже все равный сколько, и тогда мы с вы просто приближать финал, развязка вот тот процесс, который сегодня идти.
уважаемый коллега, сегодня еще не поздно, мы еще не переходить рубикон, отделять мирный дебаты, мирный протест, мирный полемика от то, что уже невозможно останавливать. я увидеть, что такой вот этот прорыв, я увидеть, сколько невинный человек попадать в жернов между омон — ну, омон себя вести корректно в тот момент, в момент прорыв — и вот этот провокатор. я видеть сломать ребро, я видеть человек, который доставлять в больница, который считать, что они, видимо... слава бог, откачивать. там очень много пострадавший потом уже быть среди демонстрант, который никакой отношение к беспорядок не иметь. и если мы с вы это не останавливать, если мы с вы быть ограничиваться односторонний обвинение, если мы с вы быть огульно оправдывать действие где-то правильный, а где-то очень неправильный и даже противоправный, то мы ничто хороший не сделать, мы просто запускать вот этот маховик, маховик гражданский противостояние, он быть раскручиваться, и обязательно это, к сожаление, приводить к какой-то последствие.
быть выражение, что революция уничтожать свой ребенок. я понимать, что когда начинаться это, человек — маргинал, радикал, экстремистски настраивать, уже не быть разбирать, в какой галстук сидеть оппозиция, а в какой — партия власть, они быть, извинять, предъявлять претензия все. и я это очень хорошо понимать.
"справедливый россия" выступать за парламентский демократия, мы выступать за мирный процесс, но такой явление игнорировать нельзя, вот что важный. если мы с вы не научаться находить компромисс, если мы с вы не научаться находить правильный выход из ситуация, если мы быть политизировать процесс, если мы быть отстаивать какой-то определенный крайний точка зрение, страна взрываться. мы все это не хотеть, мы весь ответственный за мир и гражданский согласие в страна. поэтому мы, "справедливый россия", призывать... вот я вчера предлагать: давать сделать все-таки какой-то компромиссный заявление, давать мы он отрабатывать. но никакой желание не быть: заявление фракция — и вперед, большинство утверждать. это неправильный путь, порочный путь.
дорогой товарищ, поэтому я предлагать бы, честно говорить, мочь быть, сегодня вообще не принимать никакой решение, а все-таки попытаться действительно вырабатывать общий парламентский видение, это несложный сделать, мы мочь договариваться на основа принцип абсолютно здравый смысл, так сказать. я казаться, это главный критерий, который помогать мы спасать страна, сохранять гражданский мир, спокойствие и не подталкивать к гражданский конфликт наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
содоклад профильный комитет. николай дмитриевич ковалев, пожалуйста.
ковалев н. д., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что обсуждение и принятие заявление государственный дума по событие 6 май — мера абсолютно оправдывать. мы с вы находиться на грань, разделять то, что быть, и то, что мы ожидать. отсюда и резкий реакция, с который мы сегодня в зал во время обсуждение сталкиваться. я хотеть сказать, что анализ предыдущий акция оппозиция, проходить в декабрь и поздно, показывать, что действие полиция, который носить абсолютно законный и весьма и весьма лояльный характер, явно не устраивать организатор, отсутствие накал противостояние снижать острота конфликт оппозиция с власть, и мирный течение акция, мирный течение мероприятие явно не отвечать план организатор, — вот принципиальный отличие то, что быть, и то, с что мы сталкиваться 6 май. вправе человек выходить и выражать свой политический позиция на митинг, но при это нужно соблюдать, обязательно нужно соблюдать закон.
ну, необходимо подчеркивать, что во время последний манифестация организатор весь способ подталкивать участник к акция неповиновение орган власть, создание экстремальный конфликтный ситуация. более то, многий известный персона, стоять за этот событие, постоянно подымать градус противостояние, многократно — я это подчеркивать, — многократно нарушать российский законодательство, по несколько раз подвергаться административный наказание. каждый такой задержание основательно муссироваться в средство массовый информация, этот персона придаваться отчасти героический, отчасти мученический ореол. но иначе как откровенный хулиганство в особо циничный и общественный опасный форма это не называть.
пренебрежение к норма и правило, принимать в наш общество, носить, к сожаление, открытый и вызывать характер, а реальный наказание виновный в этот провокация явно не соответствовать уровень угроза безопасность, создавать их провокационный действие. безнаказанность порождать вседозволенность. и только профессионализм и выдержанный позиция сила правопорядок не позволять провокатор устраивать массовый беспорядок. ситуация быть чрезвычайно опасный.
история последний десятилетие показывать, что в прошлый подобный проявление заканчиваться весьма плачевно. полагать, что назревать необходимость пересматривать ряд норма уголовный и административный право в сторона повышение ответственность лицо, многократно нарушать действующий законодательство, создавать условие для возникновение массовый беспорядок, и здесь парламент россия, безусловно, должный сказать свой веский слово. тенденция насилие против человек, выполнять свой служебный долг, необходимо категорически пресекать независимо от обоснование так называть оппозиция свой политический позиция. кстати, замечать, что видеокамера бесстрастно фиксировать действие провокатор и ответный реакция сотрудник правопорядок.
здесь подниматься вопрос о то, как реагировать тот или иной страна на подобный род действие. в великобритания, к пример, суд особенно нетерпимый относиться к случай оказание сопротивление сотрудник правоохранительный орган при производство они арест. в английский право, да и в американский право, весь этот действие пресекаться жестокий образ. конечно, у мы ситуация другой, потому что идти подтасовка, с это очень часто мы сталкиваться.
и я хотеть бы отреагировать на выступление геннадий владимирович гудков. я казаться, самый страшный в его выступление то, что он сказать, что прокуратура должный быть под мы. это говорить законодатель, законодатель, который писать закон, по который жить весь страна! это первый.
и второй: "я видеть сломать ребро". ни один госпитализировать нет, это я вы официально заявлять — какой сломать ребро?!
сегодня комитет на свой заседание рассматривать заявление, подготовить фракция "единый россия", и принимать однозначный решение его поддерживать. в устанавливать регламент порядок заявление "справедливый россия" не подаваться, поэтому комитет он не рассматривать, но я только хотеть два слово сказать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
ковалев н. д. я хотеть сказать, что заявление, который "справедливый россия" в последний момент представлять на наш обсуждение, охватывать период гораздо больший, чем событие 6 май, а мы в заявление государственный дума хотеть привлекать внимание общественность и весь житель россия к событие именно 6 май. выходить же за этот предел, анализировать событие 7 май, 8-го, воскресный событие и так далее — это, наверное, правильно, это нужно делать, но это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — анатолий евгеньевич локоть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все, спасибо.
коллега, быть ли вопрос по два доклад? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться на вопрос.
восемнадцать человек. по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
я не понимать, кто кто быть задавать вопрос, ведь мы с вы не участник этот мероприятие. я предлагать по один от фракция, и все. самый главное — заявление выступать.  (шум в зал.)  кто заявлять? что, омон здесь стоять, собчак здесь стоять? мы кто вопрос быть задавать, друг друг? мы с вы не быть там, а то, кто быть, гудков, мы уже выслушивать — он видеть сломать ребро, который не быть. поэтому предлагать только по один вопрос от фракция и переходить к выступление. самый главное — давать политический оценка. вот у мы четыре фракция — они и высказывать свой мнение.
председательствующий. владимир вольфович, ну, по один вопрос маловато, давать хотя бы по два вопрос. находить компромисс? нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, в соответствие с поправка, вносить в регламент, на вопрос отводиться тридцать пять минута. так, ильдар нуруллович?
первый вопрос от фракция кпрф. анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. ирина анатольевна, от имя фракция я требовать от вы извинение в адрес кпрф, поскольку в ваш выступление прозвучать фактически обвинение фракция и партия в происходить событие. я мочь взять стенограмма, и вы мочь почитать, если вы что-то забывать из то, что сказать. вы юрист, и в ваш выступление должный звучать не эмоция, а твердый аргумент и факт.
вопрос следующий. сколько задержанный быть во время этот событие, сколько составлять административный протокол и возбуждать уголовный дело? и просить называть фамилия зачинщик, если они вы известный. если этот факт вы неизвестный и вы не мочь сегодня называть фамилия, то почему вы выступать против комиссия парламентский расследование и не означать ли это, что именно вы пытаться данный ситуация использовать в узкопартийный политический цель? а призыв ужесточить законодательство являться лишний подтверждение этот.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, я не только подтверждать то, что сказать, но и мочь предоставлять документ, поскольку скопировать тот информация, который вы потом удалять с сайт. это "вестник...", издание кпрф, где вы инструктировать свой партактив, что необходимо в рамка предвыборный кампания использовать идеология острый конфликт, где вы отчитываться о то, какой акция проводить и в какой регион. и конкретно по мордовия. вы допускать прямой указание на то, что вы удаваться прорвать оцепление омон, как на ваш достижение. я считать, что сегодня кпрф и другой партия, который принимать участие в организация этот митинг, не удаваться уходить от ответственность и политический, и иной, если она быть устанавливать правоохранительный орган. и безусловно, независимо от то, кто какой должность занимать и какой иметь статус, если быть подтверждать информация о то, что исполнитель и тот человек, который нападать на полицейский и устраивать провокация, иметь связь с кто-то из политик, с конкретный лицо, этот связь должный быть устанавливать и должный становиться предмет гласность и предмет ответственность. мой позиция сохраняться, она оставаться неизменный.
председательствующий. спасибо.
вопрос от фракция лдпр. депутат нилов.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый ирина анатольевна, если мы говорить о россия как о правовой государство, то это значить, что нарушать закон нельзя ни с тот, ни с другой сторона, а перегиб быть как со сторона гражданин, так, конечно, и со сторона полиция.
если говорить об идеологический и пропагандистский составлять данный заявление... понятно, что быть принимать большинство голос именно заявление фракция "единый россия", но не казаться ли вы, что быть бы целесообразный все-таки сделать общий заявление от парламент, в который учитываться бы позиция весь фракция, и принимать он практически единогласно? это пропагандистский быть бы гораздо выгодный. если быть принимать заявление фракция "единый россия", радикально настроенный гражданин в очередной раз смочь повышать определенный напряженность в общество, у они быть дополнительный основание для совершение противоправный, провокационный действие, который находить отражение в сми, об это опять быть говорить парламент, и об это опять быть писать сми — мы получать замкнутый круг...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, полагать, что в этот зал нет никто, кто ставить бы под сомнение априори понятный и известный факт, что действие весь в рамка общественный и публичный мероприятие должный соответствовать закон, но сегодня мы с вы констатировать то обстоятельство, что полиция не только вынуждать, а и обязанный быть пресекать агрессия, обязанный! никто не иметь право, как господин гудков, стоять в сторона и наблюдать, полицейский нужно быть защищать мирный гражданин, который оказываться в зона конфликт, и защищать сам себя. ситуация грозить распространяться на улица москва, и фактически мочь быть причинять вред здоровье горожанин, поэтому считать, что полицейский действовать вынужденно, их действие быть адекватный и соответствовать ситуация. если допускаться малый нарушение сотрудник... вы прекрасно знать: сотрудник полиция, в отличие от тот, кто нападать, не прятать свой лицо, они весь известный, а прятаться за маска и совершать преступление тот человек, который приводить на этот митинг, и они действовать организованно. я казаться, что наш позиция по этот вопрос мочь быть солидарный, и я, кстати, благодарный фракция лдпр, который вчера... это единственный оппозиционный фракция, который пойти на контакт, на взаимодействие. единственный, что можно сказать, когда ссылаться на то, что быть какой-то плохой сила и хороший (помнить, как в детство родитель учить — не дружить с плохой?): никто из политический сила никто насильно на этот митинг идти не заставлять, и если вы протягивать рука ультралевый и ультраправый — значит, вы считать это возможный для себя.
председательствующий. спасибо.
владимир алексеевич пехтин.
пехтин в. а., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый ирина анатольевна, ни у кто, наверное, не вызывать сомнение, что деятельность любой депутат определяться закон и регламент. она, этот деятельность, прежде все направлять на развитие наш государство, на благо наш гражданин. но вместе с то деятельность некоторый депутат, который устраивать так называть встреча с избиратель — различный гуляние, различный флешмоб, купание в сухой фонтан, — являться ведь, по суть, проведение несанкционированный митинг в скрытый форма под прикрытие депутатский неприкосновенность и явно выходить за рамка закон и норма депутатский этика. как вы считать, мочь быть, мы все-таки необходимо прорабатывать механизм повышение ответственность депутат через поправка в регламент, в соответствующий закон, в положение о комиссия по вопрос депутатский этика и наконец принимать кодекс депутатский этика, где быть четко прописывать подобный действие и соответствующий мера ответственность?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. яровой ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, я думать, что фактически прозвучать конкретный предложение. совершенно очевидно, что когда некоторый депутат, иметь статус депутат, а то более возможность пользоваться частный охрана, наблюдать за событие, который происходить, за то, что происходить с простой гражданин, за то, как совершаться преступление, а потом очень величаво говорить с трибуна: я, конечно, весь это видеть, но я же, понятно, весь это не хотеть, — вы знать, это лукавый позиция, поэтому я согласный с вы, владимир алексеевич, что депутат должный понимать мера свой ответственность за то, в что они принимать участие, куда они звать гражданин, должный нести за это ответственность в полный мера.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. у я вопрос к оба докладчик: и к ирина анатольевна, и к гудков геннадий владимирович.
вот в ваш выступление, ирина анатольевна, прозвучать, что со сторона полиция должный быть адекватный действие в ответ на нарушение закон, — абсолютно с это согласный, но сказать, пожалуйста, как вы прокомментировать, справедливый ли это же высказывание в отношение нарушение закон во время выборы? должный ли быть полиция действовать точно так же?
и гудков такой же вопрос.
председательствующий. спасибо.
геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо огромный за вопрос.
ну, на самый дело, безусловно, если мы хотеть останавливать насилие в общество, то надо призывать к это весь, оба сторона, вернее, тот человек с оба сторона, который нарушать закон, который, по большой счет, злоупотреблять сила, идти на агрессия, идти на нарушение правопорядок. и не нужно путать этот человек с другой. вот ирина анатольевна, при весь мой уважение к ее прокурорский прошлое, путать зачинщик беспорядок с человек, который реализовать свой конституционный право. она забывать, что в россия быть еще конституция и в этот конституция записывать право гражданин на определенный свобода. так вот, когда гражданин хватать ни за что и тащить в автозак, мы должный осуждать сотрудник милиция за это. мочь быть, они надо поощрять за пресечение массовый беспорядок и борьба с преступность, но, безусловно, необходимо осуждать за нарушение гражданский право, который в массовый порядок осуществляться. именно поэтому мы предлагать обращаться к прокуратура, чтобы она разбираться как с тот, так и с другой случай, иначе быть дальнейший эскалация противостояние, именно поэтому мы обращаться к суд, чтобы они тоже откорректировать свой практика и это быть состязание сторона, а не заказ и не разнарядка.
вот поэтому мы говорить о то, что невозможно, ни в кой случай нельзя принимать инициировать один сторона постановление. наш постановление в принцип более компромиссный и охватывать больший период. нельзя рассматривать событие 6 май отдельно от весь тот процесс, который включать грубый нарушение избирательный законодательство, грубый фальсификация результат выборы, допускать не только 4 декабрь, но, по мой данный и по мой личный наблюдение, и 4 март в москва, — вот это все вести, так сказать, к единый печальный результат, и не видеть это, не понимать — это политический, ну, заблуждение, если говорить мягко, а вообще это называться еще плохой. и поэтому не удаваться вы, ирина анатольевна, обвинять мы в реализация наш конституционный право как в преступление, это тупиковый путь для вы.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, конечно, очень выгодно сегодня пытаться подменивать понятие. что касаться рассуждение господин гудкова о конституционный право и целесообразность, я мочь сказать, что никто конституционный право ни ваш, ни другой гражданин, естественно, не оспаривать, но вы, депутат государственный дума, в данный случай прекрасно понимать, что туда прийти простой гражданин, прекрасно понимать, что вы разрекламировать свой участие, в дальнейший стоять в сторонка и наблюдать, чем история заканчиваться, при это вы не чувствовать никакой — ни моральный, ни политический, ни правовой — свой ответственность. очень удобный позиция, мочь сказать, но позиция абсолютно несимпатичный для серьезный политик. это первый.
второй. вы постоянно упоминать имя тот человек, который являться у мы герой телесериал, но вы должный определяться: или вы сниматься в один телесериал, или вы заниматься серьезный политика, защита право гражданин. в данный случай никакой сомнение нет в то, что ваш ответственность, личный ответственность (как вы она для себя определять — это уже в данный случай неважный) для общество, для мы очевидный, вы она должный нести перед тот человек, который пострадать, и перед сотрудник полиция, который вы пытаться обвинять, потому что это нечестно, это несправедливый, это неправильный. и более то, я считать, что вы, как человек, который всегда бравировать то, что у он быть большой частный охранный агентство, и который всегда под защита, бросать человек в зона конфликт совершенно недопустимо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин, ваш вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кто задавать вопрос от фракция?
федоткин в. н. у я, у я вопрос!
председательствующий. депутат алимов.
федоткин в. н. уходить от такой важный вопрос...
председательствующий. депутат алимова включать микрофон.
алимова о. н., фракция кпрф.
у я вопрос к ирина анатольевна. считать ли вы, что должный нести ответственность за весь тот беспорядок, который происходить не только в москва, но и на весь территория российский федерация, вызывать запрет на проведение митинг, всевозможный акция в защита честный и свободный выборы? должный ли нести ответственность чиновник, который препятствовать весь это, находиться в ряд "единый россия", а также председатель избирательный комиссия и чуров, который способствовать то, что итог выборы быть фальсифицировать, как выборы в государственный дума, так и выборы президент, и именно поэтому человек выходить на улица? почему вы не хотеть разделять ответственность за весь содеять, за весь то, что происходить в российский федерация? судя по ваш выступление, вы поддерживать весь то, что быть в 93-м год, что, конечно, коммунист не мочь поддерживать. отвечать!
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. отвечать, и в тот число напоминать кпрф, который считать себя правопреемница кпсс, о то, что вы делать с женщина и ребенок в новочеркасск. вспомнить, какой оружие вы применять и какой право вы нарушать. это первый, это на реплика "отвечать".
теперь по повод честный выборы. вы знать, это уже выглядеть даже как-то неприлично: сегодня, когда уже весь мировой сообщество признавать итог выборы, признавать, что гражданин россия в соответствие с конституция свободно осуществлять свой волеизъявление, вы по-прежнему топтаться на один место. что-то никто из вы не уходить из парламент — вы по-прежнему сидеть здесь, задавать вопрос и пытаться рассуждать о свобода. вы уж определяться: либо вы законно избранный, либо нет, потому что вот этот бесконечный междометие приводить к то, что вы провоцировать беспорядок.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр вопрос. депутат диденко, пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр.
уважаемый ирина анатольевна, я думать, никто не становиться спорить с то, что любой политический заявление госдума должно быть результат какой-то всеобщий примирение, какой-то консенсус, должный быть вырабатывать общий позиция, который, как правильно сказать коллега нилов, должный отражать мнение весь дума. что же происходить сейчас? вот тот конфронтация, тот поляризация, который иметь место на улица: омон, митинговать, протестовать — мы переносить сюда, в стена дума, и все из-за то, что в текст заявление использовать, на мой взгляд, довольно обширный формулировка и, как правильно владимир вольфович говорить, всегда виноватый иностранный слово. цитировать предлагать фракция "единый россия" текст заявление, описывать событие 6 май: "...представитель оппозиция быть грубо нарушать условие..." (и далее по текст), "под маска", "кидать", "нарушать" и так далее.
лдпр тоже оппозиция, и у мы 6 май в москва тоже проходить мероприятие. мы, конечно, не кидать кусок асфальт в представитель полиция, мы в парк москва мирно раздавать мороженое, раздавать наш партийный атрибутика, но исходить из этот текст постановление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, здесь быть только два вариант: либо определение вот такой образ, либо полный перечисление весь участник, который быть там представлять, так сказать, в достаточно широкий спектр, как я уже сказать, от ультраправый до ультралевый.
хотеть подчеркивать еще раз, что единственный фракция, с который мы вчера общаться и обсуждать этот проект заявление, быть фракция лдпр. более то, мочь сказать, коллега, что я уважать ваш позиция, что и мы, безусловно, за сохранение правопорядок, за то, чтобы никто не злоупотреблять право, чтобы не нападывать на полицейский. поэтому я полагать, что ассоциировать вы с тот событие, который происходить 6 май, кто бы то ни быть никогда не собираться и не быть.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, до перерыв оставаться три минута. мы продолжать обсуждение после перерыв, а сейчас по ведение — геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия".
отпадать уже вопрос.
председательствующий. по ведение — антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, вот только последний вопрос быть по существо. у я огромный просьба к участник дискуссия: давать все-таки политический ситуация обсуждать, а не переходить на личность — кто где стоять, куда смотреть. если так глубоко копать, вспомнить о то, что владимир владимирович путин быть оштрафовать за превышение численность участник мероприятие на поклонный гора.
понимать, так можно сейчас кто угодно в что угодно обвинять — и в нарушение законодательство, и в подстрекательство. и говорить, что политик должный нести персональный ответственность... давать все-таки политический ситуация обсуждать, и особый просьба в этот смысл как раз к коллега яровой, потому что ну сколько можно...
председательствующий. спасибо.
по ведение — геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо, сергей евгеньевич.
у я огромный просьба. ирина яровой, к сожаление, представлять, видимо, радикальный крыло "единый россия", и я просить бы, чтобы вы делать она замечание, когда она начинать переходить на личность, по суть дело, оскорблять депутат — свой коллега. это вообще за предел этика! если она нечего предъявлять по суть, то не надо переходить на личность. я сам это никогда не делать и призывать к это и ирина анатольевна, а также призывать вы делать замечание, если можно, в процесс ведение, потому что это уже за рамка всякий приличие, за рамка этика, даже не только депутатский, но и человеческий.
председательствующий. на личность действительно переходить не надо, но оскорбление со сторона ирина анатольевна не прозвучать, в тот число и в ваш адрес.
по ведение — владимир петрович комоед. снимать.
по ведение — алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. я продолжать этот тема: надо на вопрос отвечать, так не годиться, ирина анатольевна, по суть, ни на один вопрос не отвечать, вместо этот — поучение, некорректный оценка. вы говорить: не быть оскорбление. как не быть оскорбление? быть оскорбление: такой-сякой депутат не так себя вести и прочее. просьба действительно корректный вести себя и не поучать, вы такой же депутат, как и остальной, фракция оскорблять...
поэтому обращаться ко весь выступающий по тот или иной тема: когда задавать вопрос, чего вы вспоминать не знать что, вы еще вспомнить... а мы вспомнить ваш весь проделка: расстрел белый дом и как "единый россия" не пускать, снимать с поезд, когда ехать на акция, скажем, из волгоград и из другой регион. быть добрый отвечать по существо, мы же конкретный вопрос рассматривать, а не...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я согласный с вы в то, что вести себя нужно корректно. при это повторять, что оскорбление со сторона ирина анатольевна ни в чей адрес действительно не прозвучать.
дмитрий геннадьевич гудков по ведение.
гудок д. г.,   фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, у я предложение все-таки продлять на несколько минута заседание, потому что оставаться несколько вопрос задавать.
председательствующий. мы этот вопрос задавать после короткий перерыв.
и по ведение — роберт александрович шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия".
я хотеть бы отмечать специально для алевтина викторовна: наверное, неправильно призывать к то, чтобы никто никто не поучать, а потом сам поучать и давать оценка...
председательствующий. спасибо, не надо, это не по ведение.
коллега, время — 12.00, объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить возвращаться в зал, занимать свой место, приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 04 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, и мы продолжать работать.
прежде чем вернуться к обсуждать вопрос, я просить павел владимирович крашенинников отвечать на вопрос, заданный сергей владимирович иванов, по повод амнистия.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть докладывать, что у мы в комитет в производство находиться пять пакет по амнистия. почему говорить "пакет"? потому что по каждый амнистия два документ приниматься. от лдпр у мы иметься три документ. последний документ касаться инаугурация владимир владимирович путин, срок по он истекать 23 май. почему мы говорить о последний? потому что текст пересекаться, на самый дело мы считать они альтернативный, и после то, как срок истекать, мы, конечно, весь этот документ вынести на заседание комитет, а затем на заседание государственный дума.
что касаться вообще вопрос амнистия, то мы считать, что она, конечно, возможный, особенно по экономический состав. мы знать, что глава уголовный кодекс, касаться экономический преступление, мягко говорить, небезупречный. также мы знать, что к экономический состав всегда подтягивать мошенничество.
такой работа мы вести вместе с общественный организация. я думать, что наряду с другой мы быть предлагать также и свой документ, прорабатывать в комитет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение 15-го вопрос повестка. вопрос по доклад задавать александр геннадьевич сидякин, фракция "единый россия".
сидякин а. г., фракция "единый россия".
у я вопрос к яровой ирина анатольевна. вот в выступление мы неоднократно слышать о защита право на собрание, который гарантировать конституция, но при это, посмотреть, ни один конституция, ни один страна, не регулировать правило проведение массовый мероприятие и не устанавливать ответственность за их проведение. если мы проанализировать вопрос ответственность, то понимать, что в российский законодательство она один из самый слабый: 2 тысяча рубль на сегодняшний день — это штраф, который не останавливать от повторный правонарушение, рецидив в подобный род подход. что касаться действие полиция, то в сша гораздо более жестко на уолл-стрит быть разгонять демонстрация. в этот связь я и мой коллега вносить законопроект, усиливать ответственность. ирина анатольевна, просить вы прокомментировать: каков ваш позиция по повод усиление ответственность за нарушение законодательство при проведение массовый мероприятие?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, принципиально важно отмечать, что постановка вопрос об изменение ответственность — это фактически вынужденный реакция на тот противоправный поведение, с который сталкиваться гражданин 6 май, на тот событие, который мы сегодня обсуждать. безусловно, возникать вопрос, насколько достаточный тот мера правовой регулирование, который быть, для то чтобы сделать невыгодный сам правонарушение при проведение общественный-массовый мероприятие. несомненно, ответственность наступать только в тот случай, если иметь место факт нарушение. мы, как законодатель, исходить из то, что мера ответственность должный быть достаточно высокий, чтобы быть неинтересно, невыгодно и непривлекательный допускать нарушение закон. сегодня в россия действовать очень мягкий законодательство, поэтому ваш инициатива, связывать с введение более высокий штраф, совершенно оправданный. более то, мы анализировать международный опыт, и для пример я мочь сказать, что, допускать, в швейцария штраф — 100 тысяча (в эквивалент они валюта, естественно), а в фрг сегодня организатор митинг вообще должный выступать в роль юридический лицо, я уже об это говорить, устанавливать даже уголовный наказание за маскировка лицо, предусматривать лишение свобода на срок до один год. в великобритания, на который очень часто ссылаться, фактически за организация массовый беспорядок предусматривать наказание до десять год тюрьма, за насильственный действие — до пять год тюрьма, а также штраф в размер 2 тысяча фунт стерлинг. в сша за участие в акция с оружие или, подчеркивать, с предмет, который мочь использоваться как оружие, лишение свобода тоже до десять год.
именно мы, законодатель, сегодня должный определять перечень достаточный санкция, для то чтобы безусловно исполняться требование закон. а каков требование закон при проведение массовый мероприятие? это, конечно, безопасность гражданин, это, конечно же, безопасность страна. поэтому полагать, что, мочь быть, наряду с вопрос об увеличение штраф нужно рассматривать вопрос о невозможность участие в массовый мероприятие в маска, чтобы все понимать, что туда не приходить человек, который заведомо готовиться к совершение правонарушение. в целый ряд европейский страна это запрещать, и это абсолютно адекватный, взвешивать мера.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков, ваш вопрос.
гудок д. г. мой первый вопрос короткий и сразу к два докладчик: готовый ли вы подписывать какой-то компромиссный вариант текст и на какой условие?
а второй вопрос к госпожа яровая. я считать, что и вы, и мы одинаково оценивать и осуждать действие провокатор, только в отличие от вы мы считать, что к организатор шествие они не иметь никакой отношение. но почему вы отказываться осуждать действие тот сотрудник полиция, который действовать не просто жестко, а жестоко, когда они избивать человек, избивать нога (быть масса видеосюжет в интернет, вы мочь посмотреть)? почему вы не хотеть осуждать действие сотрудник полиция, когда они незаконно задерживать гражданин, который мирно гулять в сквер, по улица без всякий скандирование, без всякий лозунг? среди задержанный оказываться и ксения собчак, и даже я оказываться среди задержанный, по команда полковник евтиков я доставлять в овд северный округ в дегунино. и почему вы не хотеть осуждать действие, точно, бездействие прокуратура и порочный судебный практика, когда судья выносить решение?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. я всегда выступать за компромисс, потому что хорошо компромисс в дума, чем полемика, который выливаться потом на улица. и я действительно считать принципиальный рассматривать не только конкретный безобразный, варварский случай, не только то, что происходить 6 май, это же ведь цепь событие, это продолжаться уже достаточно давно, и самый главное, что это не заканчиваться. вот чуров опять считать численность, вот ирина анатольевна опять не хотеть видеть, что десяток тысяча человек снова выходить в прошлое воскресение на улица. причем понятно, что там быть писатель, там быть определенный прогулка, но это выливаться в массовый шествие — слава бог, что мирный. но мы почему-то хотеть устранять не причина, а только следствие. и если вот мы с вы договариваться, если мы готовый к конструктивный сотрудничество, готовый подписывать совместный... давать попробовать, я сразу это предлагать сделать, потому что хорошо быть, если мы договариваться. какой мы подавать пример? если мы даже здесь не договариваться, то как наш человек смочь договариваться уже на улица? там уже вообще вражда начинаться! конечно, хорошо, если парламент подходить к проблема ответственно, находить в себя сила, мужество договариваться до какой-то компромиссный вариант. вот это самый главный, на мой взгляд.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, сила и мужество парламент должный заключаться прежде все в то, чтобы иметь принципиальный, четкий и последовательный позиция, что нарушение закон недопустимый, и уж то более недопустимо, если в нарушение закон пытаться участвовать сам парламентарий, сам депутат. ведь вопрос сегодня не в то, что вы предлагать компромисс, — вы он не предлагать, потому что вы сопровождать свой заявление масса оговорка, который свидетельствовать о то, что для вы принципиально важный являться, чтобы суд, прокуратура, правоохранительный орган договариваться с нарушитель закон, чтобы суд, прокуратура, правоохранительный орган подчиняться фактически ваш волеизъявление. это совершенно недопустимо! это первый.
второй. наш разночтение заключаться еще и в то, что сегодня мы, как парламентарий, считать необходимый сосредотачиваться на решение вопрос страна в парламент, в зал, а вы, фактически участвовать в массовый акция, пытаться снимать с себя ответственность за весь происходить. мы считать, что это не предложение компромисс, это скоро попытка оказывать давление на парламент, с то чтобы мы занимать неправовой, неконструктивный, несозидательный позиция. увы, предложение конструктивный характер от вы так и не последовать, но последовать один четкий утверждение: вы не чувствовать свой ответственность за тот акция, в который принимать участие, и за тот человек, который вы туда приводить. это вещь недопустимый.
председательствующий. спасибо.
переходить к обсуждение. ранее звучать предложение предоставлять слово один выступать от каждый фракция. нет другой предложение?
из зал. нет.
председательствующий. владимир иванович кашин, пожалуйста. семь минута.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос, который сегодня вынести на обсуждение палата, безусловно, очень важный. от мы с вы зависеть многое, в тот число, естественно, важный дискуссия не только по вопрос о вертикаль парламент, представительный орган власть, но и о то, что у мы происходить на улица. у каждый политический партия в ее программа определять главный задача и цель, к реализация который каждый партия стремиться, и не надо ничто высасывать из палец сегодняшний оратор, говорить вдруг о какой-то своеобразный понимание этот цель или этот задача, в тот число механизм, через который работать каждый политический партия для достижение этот цель. как руководитель всероссийский штаб протестный действие, куда входить тридцать восемь различный общественный организация, где стержневой являться компартия российский федерация, я десять год профессионально заниматься этот работа, и, конечно, мы тоже читать тот инструкция и тот документ, который выходить из "единый россия". мы очень приятно, что ирина анатольевна удосуживаться прочитывать один из источник информация один из отдел компартия российский федерация. правда, перепутывать все на свет, даже регион: это марья эл, мероприятие с участие председатель партия, где мы не пускать на своевременно заявлять площадка, который быть занимать омон. и не раз на этот тема мы с вы говорить, но сегодня мы говорить о другой.
действительно, по суть, если мы не посмотреть на процесс, который сегодня волновать весь наш общество... ведь у мы динамика протест на улица в начало последний десятилетие идти в основное только на экономический и социальный направление — это рост тариф, это, помнить, 122-й и другой закон, и уже тогда, когда волна протестный движение подниматься на определять пик, партия власть и исполнительный орган власть принимать соответствующий мера в этот план. и не случайно вопреки международный законодательство появляться такой норма, что сегодня наш структура отраслевой не мочь поддерживать забастовка на тот или другой предприятие, это уже ужесточить наш закон. а как бы вы хотеть, чтобы мы реагировать на жилищный кодекс, который ограничивать право наш гражданин и изменять тот система, который работать много год? какой бы вы хотеть видеть реакция на трудовой кодекс, который ограничивать абсолютный большинство право рабочий человек, включая техника безопасность? там сегодня прописывать только то, что касаться именно тот, кто мы называть работодатель. мы увидеть, что власть не понимать вот этот системный волна протест на этот направление и пойти далеко — становиться корежить, подминать весь политический и демократический свобода для сохранение любой цена свой курс. и сегодня, видеть только вот этот эпизод, мы забывать, почему это возникать, почему это родиться. или что, это только здесь проявляться? ведь по весь россия человек выходить после выборы в декабрь! а разве до это человек не выходить на улица для защита свой право быть единственный источник власть, разве они не выдвигать требование в свой решение, послание мы, депутат, разве они не обращаться с то, чтобы не корежиться единственный, что оставаться у наш человек, — это свобода голос, то быть свобода волеизъявление через выборы? нет, мы снова здесь начинать очень упорно проявлять весь свой, так сказать, неуклюжий сила в план ужесточение закон. и смешно сегодня слушать отдельный наш уважаемый товарищ — председатель комитет, который говорить, что сейчас вдруг из-за этот случай решать ужесточить закон. к ваш сведение, еще полгода назад с инициатор этот законопроект я лично обсуждать весь этот система и категорически высказываться против то, чтобы делать отдельный "зверинец", обсуждать увеличение штраф и так далее. полгода назад!
власть москва — от они изначально исходить это весь, но власть, естественно, обслуживать тот олигархия, который выгодно вот так организовывать протестный процесс, чтобы на какой-то небольшой огораживать местечко бурлить бы все и никто не волновать бы в общество.
уважаемый товарищ, еще и еще раз хотеть сказать: мы проводить более чем миллионный демонстрация 1 и 9 май, в москва стотысячный демонстрация 9 май проходить без сучок и задоринка, у мы нет в этот план никакой проблема! и кто бы ни натягивать сюда информация, что мы там участвовать 6 май, официально говорить: мы быть принимать решение и мы проводить свой мероприятие 1, 9, 5 май — 5 май в колонный зал отмечаться 100-летие газета "правда", — но не 6 май, и поэтому, если кто-то наш флаг там подымать, это не значить, что можно говорить о то, что и компартия российский федерация участвовать, это далеко не так.
сегодня вы провоцировать многий подобный вещь, в тот число на место. сегодня выставлять омон в новочеркасск, вспоминать здесь новочеркасск. для что это сделать? для то чтобы послушать отчет мэр, который за два год вывести этот регион в хороший во весь наш ростовский область. и это лишь потому, что он проводить тот линия, который не удовлетворять сегодня, допускать, отдельный руководитель этот регион. этот безобразие, нельзя же отчет руководитель регион через омоновский цепь пропускать! если кто-то не попадать вот в такой заварушка, то слава бог, а я лично приходиться проходить через толпа человек, когда там женщина ты за рукав брать и прочее, прочее... это, извинять я, быть долго сниться.
исходить из весь это хотеть сказать: если мы хотеть заниматься всерьез, надо заниматься причина, то, что позволять весь это безобразие случаться, а для это нужный площадка. и я предлагать на совет дума: давать создавать соответствующий комиссия и на этот площадка, в этот комиссия, рассматривать все в деталь и принимать правильный решение, не быть подменивать правоохранительный орган власть.
мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. из четыре руководитель парламентский партия я один здесь находиться — так к кто обращать весь ваш дебаты и спор? решать-то все руководитель! вот я здесь находиться, значит, я волновать этот вопрос, но не видеть ни зюганов, ни миронов — значит, где-то сговариваться. это вот тоже проблема: мы иногда, мочь быть, хороший вещь делать, но это не доходить ни здесь, в парламент, до нужный инстанция, ни в целое по страна, ни до население.
владимир иванович многое сказать правильно, но он забывать, что поддерживать громов, который до такой состояние доводить московский область, что она становиться самый разворовывать в мир область. это вызывать недовольство житель, и, возможный, они тоже быть в москва — тут рядом все, близко. необязательно прямой участие в что-то, но, когда вы поддерживать власть в один место, а в другой с она бороться, это не совсем понятно. как можно быть поддерживать громов или лужков?! с лужков зюганов обниматься и целоваться при я в кремль — вот они друг, а теперь москва выходить на улица. это при лужковский демократия доводить москвич — и они теперь становиться выходить на улица. а кто они поддерживать, оба губернатор? вы и поддерживать!
то же самый касаться "справедливый россия". ну вот миронов на дебаты говорить: вот, лдпр, при ваш губернатор в псковский область смертность резко увеличиваться. ну открывать "википедия" и прочитывать: с 1965 год начинать увеличиваться смертность в псковский область. при что здесь лдпр?! это быть в разгар советский власть, когда быть самый хороший показатель. значит, не хотеть человек вести честный борьба. потом гудок требовать кто-то замечание сделать. а кто миронов быть делать замечание за его ложь?! он же ваш лидер, и он быть десять год в совет федерация! поэтому давать не нападать, не использовать какой-то ложный постулат, чтобы потом не начинать друг друг уговаривать: замечание сделать, потому что он так сказать. себя послушать: сегодня утро вы урод называть верховный власть!
а вы что, "единый россия", не услышать, что они сказать? как они мочь? я думать вы вскипятиться, а вы пропускать, как они оскорблять ваш верховный власть, кто-то из член фракция кпрф. говорить: этот там урод, омоновец, и еще этот недоумок, который руководить "единый россия" (что-то в такой дух), до такой состояние доводить... сам себя слушать внимательно, а потом уже требовать, чтобы другой какой-то замечание делать!
лдпр двадцать пять год — ни один капля кровь, а мы регулярно провожать митинг по весь страна, и ни раз ни один замечание не быть! почему? потому что дисциплина, порядок, правовой сознание! а идеологизированный партия, который мечтать о социализм, руководствоваться идея маркс или мироновский идея социализм, естественно, заинтересовывать, чтобы быть революция. не надо мы здесь обманывать, что кто-то что-то делать. депутат "справедливый россия" находиться там постоянно, весь канал они показывать, находиться с один цель: вы нужный революция, вы понимать, что вы никогда не становиться править партия, а вот если соединяться с болотный, с пятый колонна, тогда, мочь быть, что-нибудь и получаться.
теперь о то, кто выходить туда, на улица. мы говорить, что выходить народ. ну, народ разный бывать. по количество: пусть это даже сто двадцать тысяча, то быть 1 процент население москва. 1 процент — кто вы давать право говорить, что они представлять город москва?! всего 1 процент, а 99 процент никак они не поддерживать!  (аплодисменты.)  по социальный статус: посмотреть, сытый, весь сытый, хорошо одетый человек, который не нуждаться в материальный средство, у они все быть. что они надо? эмоция! они скучно сидеть: поесть, поспать, в туалет сходить, поесть, поспать... и что далеко делать? молодость проходить! среди они уже новый чернышевский, герцен, огарев, достоевский. а где впечатление? на улица впечатление мочь быть — там мочь быть кровь, насилие. это тоже наш человек, но начинать они при царь, такой же человек. вот империя, хороший страна, ан нет, они быть скучно — надо поломать она. ведь двадцать год назад все так же начинаться: выходить на улица интеллигенция, попов идти с такой, афанасьев идти, старовойтова, гайдар, чубайс, миллион выходить и требовать куда много, чем сейчас! выходить можно, но мы с вы видеть, что они делать потом, прийти к власть.
мы почему не поддерживать постановление, который сейчас обсуждать? слабенький: нет резкий, правильный, глубокий политический оценка, нет вывод, вы они все угрожать. ведь до революция они и доводить, потому что народ думать, что власть с они, раз они приходить к они с мандат депутат.
вот собчак внимание привлекать. да она млеть, когда она хватать омоновец, она нужный жесткий мужской рука, чтобы схватывать она, подержать, потрепать, — и она наслаждаться. за решетка — вот она. жанна д'арк она скоро быть у мы, это новый новодворская. валерия новодворская спать в этот "обезьянник" и наслаждаться, она пуховый перина противный, а вот бомжатник, где проститутка и наркоман, — и она млеть среди они и писать какой-то роман. то быть часть русский интеллигенция очень хотеть посидеть в тюрьма, хотеть быть рядом с больной, на баррикада — обязательно должный проливаться кровь, обязательно! это все повторяться и в наш время, в наш страна. и человек иметь право, только давать они давать возможность: какой-то клуб они отдавать, какой-то театр, чтобы там не спектакль быть, а чтобы там мочь собираться человек. действительно, вот куда пойти московский интеллигенция? самый большой число одинокий человек — в город москва, они из хороший семья, но не мочь познакомиться. где они познакомиться, чтобы создавать семья? нет такой возможность! вот туда приходить любопытный, они ходить, гулять, они хотеться наконец-то с кто-то увидеться. и надо помогать именно в смысл культурный досуг город москва: ресторан — пожалуйста, сколько угодно, а место, где человек элементарно мочь бы повстречаться, посидеть, поговорить, нет, мафия или богач гулять в дорогой ресторан.
здесь уже наш комитет по местный самоуправление мочь бы поработать: надо устанавливать правило, одинаковый для все. но я об это сказать, когда быть обсуждать, если быть, поправка в закон в часть ужесточение наказание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия".
уважаемый депутат, зал поредеть, почему-то после кофе исчезать депутат — вот дисциплина! я, конечно, не хотеть быть второй жириновский, и я, как говориться, это до луна, но в этот отношение он правый: дисциплина должный быть!
я считать, что 6 май оппозиция переходить черта, за который уже начинаться беспредел. почему я выходить? я двадцать год митинговать, потому что, как представитель рабочий класс, считать, что нельзя без митинг. заявление, который яровой выносить от комитет и от фракция, просто необходимо принимать — надо ускорять принятие закон об административный наказание. я организовывать митинг в течение двадцать год на завод, на фабрика, в регион, в москва прилетать в 91—93-м год, выступать против анпилова как представитель рабочий класс, и мы считать, что в данный случай мы не ограничивать право, просто нельзя нарушать закон! выходить человек на улица — прекрасно, но, с другой сторона, появляться человек в маска. что такой человек в маска? это трус: он бояться, у он камень за пазуха. уронить рамочка — для что рамочка уронить? для то, чтобы пронести граната, грубо говорить. давать бог, чтобы такой не быть, конечно. когда я организовывать митинг, у я действовать боевой отряд из бывший спортсмен, мы не пускать никто — ни коммунист, ни "справедливый россия", в исключительный случай мы мочь приглашать лдпр, потому что это порядочный партия — они никогда не нарушать закон.
из зал.  (не слышно.)
трапезников в. в. да, боевой отряд, потому что появляться провокатор: "можно с вы?" я говорить: "нет, мы выходить с экономический требование". в 90-е год я выходить с политический требование.
из зал.  (не слышно.)
трапезников в. в. что вы кричать-то? сидеть, я ведь вы слушать! вообще, надо уважать друг друг, понимать? у я быть, вообще, свой точка зрение.
заявка на пять тысяча — выводить пятьдесят тысяча, значит, нужно дмитрий гудков, пономарев заранее увеличивать планка — на двести тысяча, чтобы каждый человек мочь проходить через металлоискатель, тогда и не быть проблема. вы просто не уметь организовывать митинг! мочь поучиться у я.
далеко — столкновение с омон. смотреть: здоровый молодой ребята подбегать, пинать — естественно, реакция. я просто даже не мочь понимать, как они еще сдерживаться и не пойти, как говориться, вразнос. это именно благодаря дисциплина и благодаря то, что они на служба находиться. но провоцировать так нельзя, я считать, это преступление, и об это надо, конечно, очень серьезно подумать.
и сейчас я вносить свой предложение, не от фракция, а от себя лично, как депутат: нужно до 5 миллион назначать наказание за провокация. этот деньги использовать для что? для покупка автомобиль скорый помощь, потому что, к сожаление, когда скорый помощь здесь стоять, то где-то в дальний район москва не мочь вызывать карета скорый помощь, то быть деньги использовать по назначение, а также потратить они на уборка мусор.
я специально приходить на чистопрудный бульвар посмотреть: лежать спать. а когда они работать? я непонятно. вот я из регион вернуться, я говорить: а чего они спать, почему они на работа не ходить? тоже непонятный ситуация.
и я предлагать принимать заявление, пусть оно и не все нравиться, чтобы уже человек знать, когда подавать заявка, уже думать... над они должный висеть дамоклов меч: если ты организатор, значит, ты нести материальный ответственность и, в конец конец, уголовный ответственность за такой провокация. и не нужно толкать человек на революция. а ведь иногда мы слышать этот слово — "революция", "революция". да забывать вы этот слово! только дебаты, мирный дебаты, пусть даже и спор, иначе мы погубить наш великий демократический россия!
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! прежде все хотеть поблагодарить вы, сергей евгеньевич, за ваш позиция, за то, что вы поддерживать предложение рассматривать два проект постановление, — это хороший тренд. хотеться бы, чтобы и при голосование этот тренд сохраняться.
теперь по суть. хотеться бы сразу сказать, что мы сегодня рассматривать два проект заявление: один вносить фракция "единый россия", а другой вносить группа депутат от фракция кпрф и "справедливый россия". надо, сказать так, уточнять это.
следующий, по повод то, нужно ли какой-то заявление принимать или не нужно. конечно, государственный дума должный реагировать на то, что происходить на улица, и должный принимать адекватный решение, чтобы развитие ситуация идти по мирный сценарий, а не по то, который сейчас, к сожаление, набирать оборот. и безусловно, нужно рассматривать не только событие 6 май, но и тот событие, который ложиться, так сказать, в основа этот протест. напоминать вы, что демонстрация, массовый демонстрация начинаться под лозунг "за честный выборы!", и начинаться они после массовый фальсификация, после то как в интернет появляться доказательство массовый фальсификация. мы в этот зал этот тема рассматривать и приглашать в тот число и руководитель силовой структура. что происходить? а ничто не происходить! нарушитель закон во время избирательный процесс оставаться в сторона. и вот хотеться бы в данный случай как раз поддерживать заявление наш коллега из "единый россия": ирина анатольевна яровой заявлять, что парламент заинтересовывать в то, чтобы в российский федерация неукоснительно соблюдаться закон, и что нарушение закон недопустимый. мы подписываться под каждый слово, но с оговорка: во весь случай, и в тот число недопустимый тот нарушение закон во время выборный процесс, который ложиться в основа то, что сейчас происходить.
я быть свидетель то, как, к сожаление, нарушаться закон во время выборы. у я быть видеодоказательство то, как во время подсчет голос появляться пачка бюллетень, который потом быть признавать сам же избирательный комиссия фальсификация и быть погасить. а что следственный комитет? следственный комитет отказывать в возбуждение уголовный дело. то быть что получаться? если гражданин не мочь в устанавливать закон порядок доказывать свой правота, что они оставаться? они оставаться выходить на улица, что они, собственно, и делать.
мы с вы в этот зал обсуждать поправка в избирательный законодательство, который мочь бы помогать идентифицировать нарушитель закон во время выборы. помнить, я с этот трибуна говорить: давать вводить расшифровка подпись — фамилия, имя, отчество, тогда с помощь экспертиза можно быть доказывать, кто расписываться в список для голосование? вы тогда отклонять этот предложение, а ведь этот проблема быть бы решать, потому что у мы в суд, к сожаление, видеодоказательство не приниматься, и здесь я согласный с николай дмитриевич ковалев, который приводить в пример международный практика, но у мы, к сожаление, практика другой.
нужно ли осуждать провокация? конечно же, нужно! но нельзя без внимание оставлять кадр в интернет, когда омоновец пинать лежать человек. да, это не беременный женщина, это девятнадцатилетний парень, но что, он теперь можно избивать нога, что ли?! почему этот факт вообще не рассматриваться? такой род...
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. согласный, согласный: весь провокатор должный быть наказывать, все, с оба сторона. не должно быть однобокий рассмотрение. поэтому сегодня мы рассматривать два проект заявление. во второй проект, который вносить депутат, как раз именно об это и говориться — о случай и с тот, и с другой сторона. если он вы не подходить, быть другой предложение (оно прозвучать, и автор депутатский проект заявление готовый на компромисс): давать создавать согласительный комиссия и...
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. пожалуйста, не надо кричать.
сергей евгеньевич, сделать, пожалуйста, замечание.
председательствующий. тихо, коллега, тихо, не надо перебивать выступающий.
гартунг в. к. автор второй проект заявление согласный на компромисс, мы предлагать принимать взвешивать решение, ведь парламент должный принимать решение, который соответствовать действительный расклад сила. подчеркивать, "единый россия" получать большинство мандат, не получать большинство на выборы, и это соотношение, расклад сила в государственный дума не отражать расклад сила в общество и отношение избиратель к то, что происходить в страна. это неправильный, и не нужный по этот путь идти.
мы видеть, что, к сожаление, сегодня "единый россия" опять, как и в прошлое созыв государственный дума, пользоваться свой большинство. безусловно, мы должный здесь, в стена парламент решать весь конфликт, и мы к это вы призывать, потому что, если мы с вы здесь не находить компромисс, решать этот проблема все равный приходиться, но, к сожаление, приходиться они решать уже на улица, а вот этот сценарий не нужно допускать.
партия "справедливый россия" считать, что нужно в стена парламент решать весь политический проблема. мы готовый к диалог со весь партия, который проходить в парламент, и призывать наш коллега принимать взвешивать решение. мы предлагать взять за основа проект, вносить депутат из фракция кпрф и "справедливый россия", и, если нужно, создавать рабочий группа и дорабатывать он. если не нравиться, взять за основа свой проект, но и он надо дорабатывать. и должно быть принимать взвешивать решение, должный быть давать оценка весь факт, все факт нарушение закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
воспользоваться ли докладчик право выступать после обсуждение?
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, полагать, что состояться очень подробный и детальный обсуждение. в заключение хотеться бы сказать только один: компромисс должный заключаться как раз в то, чтобы тот, кто сегодня пытаться перелагать весь ответственность на правоохранительный орган, который защищать общественный порядок, на фактически невиновный человек... получаться, что они сегодня стремиться к то, чтобы не нести свой личный, персональный, политический ответственность. конечно же, это допускать нельзя. поэтому мы предлагать поддерживать проект постановление, подготовить фракция "единый россия", и считать, что в принцип сбалансированный, четкий и выверять позиция в план защита интерес общественный безопасность в он излагать.
председательствующий. спасибо.
николай дмитриевич ковалев, вы выступать с содоклад, поэтому быть выступать сейчас.
пожалуйста, включать микрофон депутат ковалев.
ковалев н. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот валерий карлович сказать о то, что быть необходимость объединять заявление, который подготовить. я хотеть лишь процитировать заявление в подтверждение то, что у мы на самый дело никакой разногласие нет. я позволять себя короткий цитата из текст заявление (это 2-я страница): "государственный дума считать необходимый проведение тщательный расследование весь факт и привлечение виновный к ответственность, в тот число к уголовный. ответственность должный понести не только исполнитель, но и организатор и подстрекатель". это ключевой момент заявление. я предлагать депутат государственный дума поддерживать этот заявление, а весь остальное, так сказать, от лукавый.
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
по ведение — алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
я просто хотеть добавлять, что весь выступление, который происходить, сопровождаться требование какой-то переговоры с власть. это очень характерный на самый дело, это означать, что человек, который выходить на улица, хотеть действовать дешевый путь чисто в материальный план, так сказать, поскольку организация шествие, например, не стоить столько, сколько, скажем, ведение телевизионный компания пропаганда, размещение баннер и так далее.
председательствующий. алексей валентинович, вы выступать не по ведение, я просить прощение.
ярослав евгеньевич нилов по ведение.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть напоминать депутат, что вчера на совет госдума вы давать четкий поручение: собираться весь фракция и дорабатывать совместно проект заявление. фракция лдпр, как самый дисциплинировать, сразу же делегировать наш депутат балберова. другой фракция это не сделать. поэтому сегодня опять говорить о то, чтобы что-то делать совместно, — это по меньший мера, наверное, неправильно: вчера такой возможность быть. это первый.
и второй. мы говорить о порядок на улица — давать начинать наводить порядок здесь, у мы, давать начинать с себя.
председательствующий. спасибо.
следующий вопрос повестка — о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 75-й годовщина начало работа первый в мир научно-исследовательский дрейфовать станция "северный полюс — 1".
валерий александрович черешнев, пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия".
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! ну, я выступать с заявление, который на совет дума поддерживать представитель весь фракция. и это связывать с событие, который вызывать гордость у весь гражданин наш страна, поскольку через неделя, 21 май, исполняться семьдесят пять год с начало работа первый в мир советский полярный научно-исследовательский дрейфовать станция "северный полюс — 1", экипаж который быть доставлять впервые приземляться в район северный полюс советский самолет. и я хотеть сказать, что вот тот период 75-летний давность действительно вызывать гордость. в тот время все быть впервые: впервые за один навигация на ледокольный пароход "александр сибиряк" быть проходить северный морской путь, впервые начинать работать дрейфовать станция "северный полюс — 1", впервые совершать трансарктический перелет самолет через северный полюс, который создавать принципиально новый возможность для изучение и освоение арктика. во глава это стоять выдающийся советский ученый. общий руководство осуществлять академик отто юлиевич шмидт, а командир летный отряд, обеспечивать деятельность научный экспедиция, быть прославлять летчик, один из первый герой советский союз михаил васильевич водопьянов. также в этот группа входить советский ученый иван дмитриевич папанин, петр петрович ширшов, евгений константинович федоров, эрнст теодорович кренкель. хотеть отмечать, уважаемый коллега, что отважный полярник-папанинец, так же как и летчик, герой советский союз валерий павлович чкалов и михаил михайлович гром, и член их экипаж, совершать в 1937 год рекордный беспосадочный перелет через северный полюс в америка, становиться широко известный не только в советский союз, но и в мир.
сейчас время меняться, арктика вновь вызывать интерес у многий, и мы, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, особенно отмечать, что исследование арктика, начинать в 30-е год в советский союз, иметь большой международный значение. мы, депутат государственный дума, выражать глубокий уважение все, кто работать и работать в арктика, заниматься научный исследование и осваивать природный богатство, защищать интерес россия и продолжать замечательный традиция советский полярник, начинать планомерный изучение этот регион семьдесят пять год назад на первый дрейфовать арктический станция "северный полюс — 1".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
виталий сергеевич золочевский.
свинцов а. н., фракция лдпр.
свинцов по карточка золочевский.
председательствующий. пожалуйста.
свинцов а. н. мы действительно гордиться наш былой достижение, но сказать, пожалуйста, если вы известно, в какой состояние у мы сейчас ледокольный флот и вообще каков наш достижение в этот область.
черешнев в. а. действительно, я согласный с коллега, что это не иметь отношение... мы знать, что в тяжелый состояние флот. мы только что проверять дальневосточный отделение российский академия наука: из двенадцать корабль пять на ход, остальной требовать восстановление, ремонт, соответствующий средство. государство вносить посильный сумма через дальневосточный отделение академия наука, но содержать все, как быть в советский время, сегодня не удаваться, это совершенно точно. я говорить, потому что знать. примерно то же самый и в мурманск, и в архангельск, это все научный центр российский академия наука.
председательствующий. алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. у я вопрос: планироваться ли увековечивать монументальный папанинец, быть ли что-то в этот смысл сделать? ну хотя бы этот четверка. что-то такой планироваться в этот год или мы ограничиваться только постановление? что быть сделать в этот смысл?
черешнев в. а. вы знать, в ход обсуждение проект постановление быть предложение вводить еще один праздник — день полярник, но это надо обсуждать в рамка дума и координировать. а что касаться предложение об увековечивание, быть отдельный монумент...
из зал.  (не слышно.)
черешнев в. а. ...и первый дрейфовать станция, совершенно верно, в мурманск стоять корабль-музей, быть и чкалов, вы знать прекрасно, в оренбург, великолепный, в нижний новгород, быть отто юлиевич шмидт. все быть поставлять в тот год. то быть по отдельность быть, но если иметься такой предложение, надо рассматривать.
председательствующий. владимир иванович кашин.
кашин в. и. валерий александрович, я тоже хотеть бы поддерживать митрофанов алексей, коллега, исходить из то, что в последний три год инициативный группа предпринимать огромный усилие, чтобы хоть небольшой деньги собирать на увековечивание... на памятник на поклонный гора. раз уж мы постановление это принимать, я думать, быть бы неплохо об это сегодня договариваться и поработать весь наш депутатский корпус. это действительно слава наш страна.
черешнев в. а. хорошо, владимир иванович, быть рассматривать как поручение пленарный заседание наш комитет. мы выходить с такой предложение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
пять человек. николай федорович герасименко.
николай федорович, вы выступать от фракция?
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
да, от фракция.
председательствующий. семиминутный выступление.
герасименко н. ф. спасибо.
уважаемый коллега, россия занимать ведущий место по проведение научно-исследовательский работа в арктика. это единственный страна арктический регион, который с 30-х год регулярно организовывать дрейфовать станция, вести в арктика комплексный научный исследование, связывать с судоходство, с изучение арктический шельф и его колоссальный запас углеводород, с глобальный изменение климат, с мониторинг загрязнение окружающий среда в высокий широта. с начало работа первый дрейфовать станция "северный полюс — 1", о который говорить валерий александрович, уже отрабатывать тридцать девять дрейфовать станция, который вносить огромный вклад как в наука, так и в практический реализация научный исследование, иметь большой международный значение. в организация дрейфовать станция, надо отмечать, быть и очень трудный период, когда в 1991 год быть свертывать программа исследование в арктика на довольно длительный период, до 2003 год.
фракция считать необходимый отмечать огромный роль наш недавний коллега, депутат пять созыв государственный дума, а ныне член совет федерация, знаменитый полярник-исследователь, герой советский союз и герой российский федерация, член-корреспондент российский академия наука, президент полярный академия (далеко не быть перечислять из-за нехватка время) чилингаров артур николаевич, который в 1969 год в тридцатилетний возраст возглавлять дрейфовать станция "северный полюс — 19", в 1973 год быть один из руководитель дрейфовать станция "северный полюс — 22". именно его старание в 2003 год вновь быть организовывать дрейфовать станция "северный полюс — 32", вначале за счет спонсорский средство, а затем весь последующий дрейфовать станция финансироваться за счет средство государственный программа по исследование арктика.
на открытие дрейфовать станция "северный полюс — 38" в октябрь 2010 год в телефонный доклад владимир владимирович путин артур николаевич отмечать, что открытие этот станция подтверждать ведущий роль россия в арктика, международный значимость проводить исследование, и подчеркивать, что 75 процент участник экспедиция молодой тридцать год и этот новый поколение ученый и исследователь отличаться прекрасный подготовка.
в указ президент "о мера по реализация внешнеполитический курс российский федерация" отмечать, что необходимо продолжать целенаправленный работа по надлежащий международно-правовой оформление внешний граница российский федерация, включая внешний граница континентальный шельф, и разграничение прилегать морской пространство при безусловный обеспечение национальный интерес россия, прежде все в сфера безопасность и экономика, исходить из задача укрепление доверие и сотрудничество с отдельный государство, и проводить конструктивный линия на укрепление разноформатный сотрудничество в арктика при уважение суверенитет и юрисдикция арктический государство.
фракция "единый россия" единодушно поддерживать принятие этот постановление.
председательствующий. депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я полагать, что убедительно аргументировать академик черешнев валерий александрович, как важно сегодня не забывать то, что делать наш предшественник в советский время.
семьдесят пять год — это означать, что быть 1937 год. уже два десятилетие бесконечно этот цифра связывать только с суровый политический обстоятельство в страна, в тот время как 30-е год — это слава наш родина: то челюскин — и весь страна ликовать, то полет чкалов — и весь мир завидовать, то полет раскова и гризодубова — и весь женщина на планета восхищаться их мужество, наконец, полярник, о который сегодня идти речь.
перебрасывать мостик из тот далекий 30-х год в сегодняшний день, что мы должный отмечать? россия рисковать оставаться на обочина из-за расти конкуренция за арктика, россия слабый экономически, россия терять человек на север, в россия недооцениваться значение ледокольный флот, в тот число и атомный, загубить огромный часть морской рыболовство на север и так далее.
так складываться, что у я два брат весь жизнь посвящать север, поэтому я с огромный гордость думать о то вклад, который наш предшественник вносить в развитие и освоение арктика в 30-е год, и высоко оценивать мужество полярник, который сегодня продолжать вносить свой вклад в наука.
еще раз обращаться к "единый россия". вот мы только что жестко расходиться в оценка то, что происходить. да если бы сегодня народ так оценивать власть, как он она оценивать в 30-е год, ее свершение, не быть бы и предмет для дискуссия. ведь мы разделять то, что власть не хотеть слышать требование народ, знать его настроение, его воля, вот в это главный причина.
а в целое, конечно, нет никакой сомнение, что надо по достоинство оценивать подвиг великий советский полярник, и я поддерживать предложение о то, что они надо увековечивать и в книга, и в монумент, и в кинофильм.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, это очень правильный, своевременный постановление, который заставлять мы вспомнить прошлое. конечно, путь не быть простой, освоение север идти трудно, и действительно там иметь место и сложность, и героизм. я считать, что папанинский четверка действительно достойный увековечение, монумент в москва, и притом в самый доступный для гражданин место, мочь быть на чистый пруд, там не хватать памятник. надо поставлять памятник весь четверка, они действительно герой, хотя, к сведение коммунист, товарищ сталин у папанин дача все же отбирать. когда сталин приезжать к папанин в гость и увидеть там такой шик, который напоминать полярный условие, — какой-то там быть шкура медведь и прочее, то он решать, что надо передавать этот ребенок, а утро папанин написать заявление и передавать свой дача для ребенок. такой тоже быть — это так, чтобы вы знать.
но, возвращаться к сегодняшний день и север, надо сказать, что мы пора обращать на этот внимание и с точка зрение законодательство. например, считать абсолютно необходимый — я в целое брать сейчас север — принимать закон о северный морской путь, мы мочь он подготовить. мы когда-то подходить к этот тема в дума: когда я быть один из автор закон о континентальный шельф и об исключительный экономический зона, то уже тогда думать принимать отдельный закон о северный морской путь. это крайне интересный для россия тема. поправка какой-то делаться, и мы готовый подготовить такой закон, потому что набросок у я быть. северный морской путь — это тема особый, поскольку там частично трасса идти по наш внутренний вода, частично по исключительный экономический зона, там различный интерес соприкасаться. и надо, чтобы от этот трасса доход получать не только лоцман, который водить судно, но еще и государство. быть бы желательно, чтобы и коммунист, наш товарищ, озабочиваться этот вопрос, а то они все музейный вопрос заниматься, — давать актуализировать.
считать необходимый также, конечно, отмечать чилингаров, мочь быть, устанавливать памятник он в москва. мы почему-то не любить при жизнь памятник ставить, но я считать, что он достойный, потому что он много делать: и пропаганда этот вопрос, и все остальное, по суть, держаться на он последний пятнадцать год.
считать необходимый также и развитие арктический туризм. почему мы мало рекламировать это? у мы быть возможность. иностранец ходить в летний месяц на полюс, я иметь в вид на корабль, у мы соответствующий флот иметься — почему бы это не рекламировать, этот услуга не развивать? очень много человек хотеть бы поиграть в футбол на полюс, к пример. то быть я считать, что работа, который вестись на север советский союз, потом россия, нужно как-то капитализировать — это огромный наработка. понятно, что государство должно тратить, но надо подумать и о то, чтобы не только высасывать из государство деньги, но и превращать это и в действительно интересный коммерческий продукт, чтобы это пользоваться весь страна и весь мир. такой возможность у мы иметься. наш памятник быть закон. памятник монументальный папанинец надо поставлять в центр москва. артур николаевич чилингаров тоже, при жизнь, отступать от правило, поставлять памятник.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, заявление госдума — это серьезный документ. заявление это — на век, на он быть впоследствии ссылаться, он быть цитировать, в тот число правительство иностранный государство, наш сосед.
мы первый начинать исследование. мы первый вкачивать в арктика огромный деньги. весь наш соотечественник, к это причастный, — герой с большой буква, но я обращать ваш внимание на текст заявление. там быть несколько сентенция о польза исследование и вообще арктика для весь человечество, об интерес весь человечество в арктика, ну и, по суть, о вода пресный и минеральный ресурс для весь человечество, но я казаться, что мы сегодня нужно в любой постановление, касаться север или любой другой спорный, неосвоенный территория, четко прописывать наш национальный притязание, в данный случай на арктика, формировать в международный общественный среда соответствующий позиция. мы все-таки парламент, а не правительство, который гибко в международный отношение выступать, мы мочь жестко формулировать вопрос, широко ставить их, обозначать наш законный притязание, а то мы мочь с вы договариваться до то, что наш русский сибирь — тоже кладовая весь человечество.
у я все.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект заявление вносить группа депутат государственный дума, в тот число из фракция "справедливый россия", не просто для то, чтобы отмечать какой-то очередной юбилей, это заявление иметь очень большой геополитический и экономический значение: еще михайло ломоносов, великий русский человек, в свой время говорить, что могущество российский быть прирастать сибирь и северный ледовитый океан. кроме то, история народ — это история его герой, и вот семьдесят пять год назад тогдашний герой советский союз (по-сегодняшний — герой россия) впервые совершать посадка на самолет прямо на северный полюс.
хотеть обращать ваш внимание на то, что в текст написать: государственный дума выражать глубокий уважение все, кто работать и работать сегодня в суровый условие арктика. хотеть бы напоминать, что, к великий сожаление, современный россия не иметь свой государственный северный политика. вот в советский союз такой политика быть. все, кто жить на север, помнить, что зарплата быть в два с половина раз много, чем на материк, что каждый год оплачиваться проезд, что быть другой мера социальный защита человек, мужественный человек, который жить на север. сегодня я предлагать признавать тот, кто жить в район арктика, геополитический страж россия по один простой причина: если там человек жить, значит, быть там россия, если никто там не жить, значит, нет там россия.
говорить, что в недра правительство готовиться какой-то проект о создание государственный корпорация, идти спор в интернет, но мы до сей пора этот документ не видеть. надеяться, что в скорый время они появляться и у россия быть свой государственный северный политика, экономический политика. но жизнь состоять не только из экономика, она состоять еще и из идеология, психология, и поэтому я поддерживать прозвучать здесь предложение в память о геройство наш российский человек учреждать день полярник именно 21 май, и нужно обращаться с этот предложение к президент российский федерация.
председательствующий. спасибо.
выносить проект заявление на "час голосование".
следующий вопрос — о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд амурский область". докладывать владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в представлять законопроект предлагаться упразднять белогорский и свободненский районный суд амурский область с одновременный передача относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция белогорский и свободненский городской суд амурский область.
указанный законопроект принимать государственный дума во второй чтение 24 апрель 2012 год. после принятие во второй чтение замечание по он не поступать. в заключение правовой управление аппарат госдума по данный проект отмечаться, что замечание правовой и юридико-технический характер не иметься. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по мотив? депутат абрамов. другой желающий нет. выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос — о проект федеральный закон "о ратификация договор о партнерский отношение между российский федерация и республика чили". докладывать сергей алексеевич рябков.
пожалуйста, сергей алексеевич.
рябков с. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о ратификация договор о партнерский отношение между российский федерация и республика чили". договор быть подписывать в ноябрь 2010 год, он носить рамочный характер, состоять из преамбула и двенадцать статья. в договор отражать тот направление, по который сторона рассчитывать развивать отношение.
заключение договор связанный с то, что в отношение с чили документ такой род до последний время у мы отсутствовать. дипотношения с этот страна быть устанавливать в 44-м год, однако затем дважды прерываться, оба раз на семнадцатилетний период, в последний раз — с 73-го по 90-й год, и договорный-правовой база в целое не очень насыщенный. мы рассчитывать, что с принятие этот документ, с его вступление в сила — договор, кстати, требовать ратификация и чилийский сторона — быть создавать более благоприятный условие для развитие отношение с чили в разный область. в настоящий время президент чили являться председатель новый региональный объединение западный полушарие — группа селак, в который не участвовать сша и канада. чили также входить в атэс, и ратификация данный документ политически быть бы для мы весьма выигрышный в тот число в свет предстоящий в сентябрь саммит атэс во владивосток.
реализация договор не требовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить бы поддерживать вносить законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
валентина владимировна терешкова.
терешкова в. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация договор о партнерский отношение между российский федерация и республика чили". подобный договор в практика российский-чилийский отношение заключаться впервые, носить рамочный характер и иметь свой цель создание правовой база для развитие взаимовыгодный сотрудничество между российский федерация и республика чили в политический, экономический, научно-технический, культурный и иной область.
по мнение комитет государственный дума по международный дело, указанный документ в полный мера отвечать интерес российский федерация и его ратификация быть способствовать укрепление доверие и взаимопонимание между российский федерация и республика чили.
комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать договор о партнерский отношение между российский федерация и республика чили.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф.
сергей алексеевич, мой вопрос касаться тот период, который наступать после ратификация. то, что необходимо принимать этот акт, никакой сомнение не вызывать. чили настраивать на очень активный многофакторный сотрудничество с российский федерация, я сам в это убеждаться некоторый время назад, когда подписывать в министерство юстиция договор о сотрудничество два страна от имя россия. вопрос такой род: быть ли по итог этот ратификация подготовить программа практический действие и как в она быть отражать вопрос модернизационный сотрудничество?
рябков с. а. спасибо, василий николаевич.
хотеться бы отмечать, что у мы с чили существовать механизм межправительственный комиссия, работать достаточно ритмично. сопредседатель комиссия со сторона российский федерация являться сергей алексеевич данкверт. комиссия последний раз заседать в апрель и, по суть дело, разрабатывать некоторые решение, который вписываться в канва договор, в тот число в научно-технический сфера. мы, в частность, начинать развивать сотрудничество с чили в сфера энергетика, электрогенерация. у мы быть большой заинтересованность в то, чтобы на практика реализовать план создание на чилийский территория по крайний мера два станция для обеспечение функционирование спутниковый группировка глонасс, и быть перспектива для это. в научный сфера по антарктика давно и эффективно сотрудничать, в практический план — гляциология, исследование океан. весь этот вопрос на ход, и новый договор позволять решать они эффективно, то более что разработка соглашение о научно-технический сотрудничество практически завершать и мы рассчитывать по окончание определенный процедура подписывать этот документ, то быть быть чилийский вклад в развитие наш инновационный сфера, быть подкрепление, и немалозначительный.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый сергей алексеевич, я думать, что это правильный шаг для россия, который укреплять свой связь с латиноамериканский континент. латинский америка приходить в мощный движение, и мы понимать, что когда там создаваться межрегиональный ассоциация с отодвижка соединенный штат, то, мочь быть, для американец это и горький хина, но объективно это закономерный процесс. я хотеть уточнять: вот мы сейчас о ратификация договор с чили говорить, а много ли на этот континент страна, с который у россия нет хотя бы подобный уровень взаимоотношение?
рябков с. а. практически не оставаться страна, с который у мы не заключать базовый межправительственный, межгосударственный договор, за исключение некоторый небольшой страна центральный америка и карибский бассейн. с такой государство этот регион, как, скажем, сальвадор, доминиканский республика, особенно с учет нарастать поток турист из россия в этот точка, мы быть в близкий год развивать отношение с позиция наращивание наш дипломатический присутствие и расширение договорный-правовой база. со весь остальной государство латинский америка отношение развиваться ровно, в последний год их динамика возрастать. быть определенный пробел с точка зрение документ, но мы они восполнять, этот работа вестись.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр.
вопрос к сергей алексеевич.
вот на сегодняшний день у мы заключать целый ряд декларация и соглашение с чили: декларация о принцип взаимоотношение между россия и чили, декларация о поощрение и взаимный защита инвестиция, соглашение о взаимодействие в финансовый-кредитный отрасль, соглашение о научно-технический сотрудничество между ран и университет чили. а вот сказать: у российский предприятие с чилийский предприятие на сегодняшний день заключать сколь-нибудь значительный договор в такой отрасль, как энергетика, горный промышленность, строительство, реконструкция объект транспортный инфраструктура, то быть такой договор, который, во-первых, способствовать сотрудничество между предприятие наш страна и, во-вторых, мочь приносить россия реальный экономический выгода?
рябков с. а. спасибо.
взаимодействие в сфера торговля машинный-технический продукция налаживаться, в тот число к вопрос поставка российский авиатехник с чилийский сторона проявляться интерес. что касаться энергетический оборудование, сотрудничество в этот сфера, то "интер рао еэс" и "русгидро" находиться в процесс активный переговоры. у "интер рао еэс", в частность, быть опыт работа в соседний латиноамериканский страна. по инфраструктурный и горнодобывающий направление ситуация сложно, но интерес быть с оба сторона, и работа быть продолжать. я, кстати, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что один из результат заседание межправительственный комиссия, состояться в апрель, о который я упоминать, становиться сертификация российский зерно для поставка на чилийский рынок — это тоже вклад в наращивание наш экспортный потенциал и диверсификация торговля. быть подтягивать производство, экспорт продукция с высокий добавлять стоимость, то быть машина и оборудование.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. у я вопрос к уважать представитель исполнительный власть.
сказать, как решаться визовый вопрос с чили и, кстати, с ряд другой латиноамериканский государство, скажем, с колумбия? быть ли попытка устанавливать безвизовый въезд с наш сторона и быть ли возможность он устанавливать? каков вообще физический объем, сколько наш гражданин вообще ездить в чили?
рябков с. а. соглашение с республика чили о безвизовый режим взаимный поездка гражданин действовать уже много год. что касаться колумбия, то такой соглашение подписывать и в близкий время вступать в сила. мы продвигаться в направление превращение весь латиноамериканский регион в зона безвизовый поездка для российский гражданин, соответственно и наоборот.
к сожаление, в сила удаленность и недостаточный раскрученность, извинять за такой слово, туркомпания чилийский направление количество российский турист, выезжать туда, составлять не более два-три тысяча в год, но потенциал быть. количество гражданин чили, прибывать с туристический цель в россия, еще мало. то быть здесь потенциал большой, и безвизовый соглашение с этот страна, как и с другой страна регион, конечно, способствовать развитие туристический связь.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей алексеевич, вот видеть, как много вопрос задавать, но практически они можно сводить к один: все интересно, какой выгода быть иметь россия, решение какой вопрос этот соглашение предусматривать. поэтому хотеться бы, конечно, в будущее, поскольку соглашение уже существовать де-факто, чтобы мы представлять они уже с программа.
а вопрос у я следующий, такой еще не задавать: не предусматривать ли ратификация этот соглашение военный помощь в случай необходимость этот страна, как, впрочем, и другой страна латинский америка? бывать там, мы очень часто слышать такой вопрос, обращать к мы, потому что, как вы видеть, там рядом сильный сосед и, естественно, этот вопрос немаловажный для страна латинский америка.
рябков с. а. что касаться первый часть ваш выступление, то мы это взять в работа и быть стараться сопровождать подобный род документ дополнение в вид программа, который разрабатываться или уже реализовываться в отношение с тот или другой страна.
на ваш вопрос ответ мой отрицательный: такой положение в документ нет, по взаимный договоренность сторона этот тема не отражать. хотеть бы обращать внимание на то, что в принцип вопрос оказание военный помощь, как правило, являться предмет отдельный соглашение, так же как и вопрос военно-технический сотрудничество и связанный с это другой аспект, например защита право интеллектуальный собственность и так далее. с тот страна, с который у мы более продвигать отношение, чем с чили, — я подчеркивать, здесь мы пока еще если не в начало путь, то, так сказать, на начальный восходить отрезок определенный траектория, — такой соглашение иметься.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей алексеевич, уважаемый депутат! хотеть сразу сказать, что фракция лдпр поддерживать ратификация договор о партнерский отношение между российский федерация и республика чили. мы считать, что российский-чилийский отношение являться важный и мочь быть взаимовыгодный, так как чили — один из наиболее динамично развиваться в экономический отношение страна латинский америка. все известный ее потенциал в горный добыча, в обрабатывающий промышленность, чили сохранять первый место в мир по производство медь. лесопереработка, сельский хозяйство, рыболовство и другой отрасль экономика достаточно выгодно отличать чили от сосед. страна показывать устойчивый экономический рост, увеличивать объем ввп на душа население, значительный объем приток в страна иностранный инвестиция, а также чилийский капиталовложение за рубеж. весь это позволять говорить об эффективность чилийский модель развитие. выгодно отличать страна от большинство сосед по регион финансовый-экономический и неплохой социально-политический стабильность, а устойчивый авторитет в глаз ведущий член международный сообщество давать чили основание претендовать на роль эталонный государство южный америка. мы всегда чувствовать присутствие чили, когда заходить в отечественный магазин и видеть на прилавок отличный чилийский вино. в связь с отмена виза для турист возрастать туристический поток между россия и чили, наш страна удачно дополнять друг друг: когда в россия зима, в чили лето, и наоборот.
мы связывать более чем шестидесятилетний дипломатический отношение, несмотря на то что они дважды прерываться. на сегодняшний день отмечаться высокий уровень развитие политический отношение между россия и чили. за последний десять год быть проводить множество встреча на самый разный уровень, в тот число встреча глава государство, министр иностранный дело, поддерживаться межпарламентский связь. в 1993 год создавать межправительственный российский-чилийский комиссия по торговля и экономический сотрудничество. здесь уже говориться, что председатель российский часть комиссия — руководитель россельхознадзор сергей данкверт. в 2009 год быть создавать деловой совет россия — чили. вы знать, я не полениться, посмотреть информация о наш экономический сотрудничество с республика чили и хотеть вы рассказывать о результат этот экономический сотрудничество. в 2011 год внешнеторговый оборот россия и чили составлять 454 миллион доллар сша, при это импорт из чили...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, это семиминутный выступление.
ищенко а. а. так вот, импорт составлять 422 миллион доллар сша, при это экспорт из россия в чили — соответственно весь 32 миллион. основной направление, основной составлять импорт — это сельхозсырье, притом что экспорт — это в основной минеральный удобрение. замечать, что в 2011 год поступать инвестиция в россия из чили 3 миллион доллар, при это изымать 9 миллион доллар, соответственно, накоплять на конец отчетный период всего лишь 3 миллион доллар инвестиция. при это инвестиция из россия в чили за 2011 год составлять 475 тысяча доллар, из который изымать 10 тысяча доллар, накоплять инвестиция оставаться 480 тысяча доллар. это данный федеральный таможенный служба. при это доля чили в объем экспорт россия снижаться по сравнение с 2010 год: если в 2010 год она составлять 0,01 процент, то в отчет за 2011 год в графа "объем экспорт россия" стоить один ноль. ну и доля чили в объем импорт россия балансировать между 0,1 и 0,2 процент. такой образ, напрашиваться вывод, что экономический сотрудничество между страна не улучшаться, объем внешнеторговый оборот, а также инвестиция для такой страна, как россия и чили, недопустимо маленький.
и на этот фон, мягко говорить, интересно выглядеть заявление сергей данкверт о то, что принимать решение об экспорт зерно в чили — без дополнительный декларация с указание место, где оно выращивать. для справка хотеть сказать, что объем экспорт продовольственный товар и сельхозсырье в республика чили в 2011 год составлять 760 тысяча доллар сша, — можно быть в карман турист наш вывозить такой количество продовольствие. необходимо переходить от слово к дело, наращивать объем внешнеторговый оборот и инвестиция. быть большой перспектива торговый связь в отношение продукция растительный происхождение. здесь уже говориться про электроэнергетика, про система глонасс. мы мочь также обеспечивать потребность чилийский рынок в зерно.
не мочь также не сказать о студенческий манифестация, проходить в чили в 2011 год и возобновляться в 2012-м. учащийся выражать свой озабоченность проблема в сфера образование, требовать запрещать коммерческий деятельность учебный заведение, который получать финансирование из бюджет, а также передавать государственный школа под юрисдикция центральный власть от местный муниципалитет, испытывать недостаток в денежный средство. сегодня в россия действовать пресловутый федеральный закон номер 83, который предоставлять российский бюджетный учреждение право заниматься приносить доход деятельность и распоряжаться поступать в этот учреждение доход самостоятельно. очень бы не хотеться, чтобы в близкий будущее и российский учащийся сталкиваться с похожий проблема и выходить на улица наш город, поэтому давать учиться на ошибка наш партнер (то более что мы сегодня ратифицировать этот договор), а не совершать свой.
завершать свой выступление, хотеть бы пожелать министерство иностранный дело реальный результат в деятельность, направлять на развитие взаимовыгодный сотрудничество между россия и чили в политический, культурный и особенно в торговый-экономический область, ведь теперь для это быть весь основание.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
анвар анасович махмутов.
анвар анасович, я обращать ваш внимание, что до перерыв оставаться четыре минута, и попросить бы вы укладываться в этот время.
махмутов а. а., фракция "единый россия".
я короче.
уважаемый сергей евгеньевич, сергей алексеевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать ратификация этот договор. и хотеть подчеркивать, что кроме установление прямой соглашение с чили договор также способствовать установление и развитие контакт между российский федерация и союз южноамериканский государство и в целое с латинский америка, поэтому такой соглашение быть в широкий план полезно для российский федерация.
предлагаться поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
докладчик быть еще раз выступать? нет. нет и другой желающий. выносить на "час голосование".
коллега, время 13 час 57 минута. объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, перерыв заканчиваться. я просить все вернуться в зал, занимать свой место и приготавливаться к регистрация. давать зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать работа.
мы с вы договариваться в 16 час рассматривать вопрос 44 повестка день — о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2011 год. я предоставлять слово владимир петрович лукин. мы с вы определять следующий порядок рассмотрение данный вопрос: продолжительность выступление владимир петрович — до пятнадцать минута, далее по два вопрос от фракция и выступление представитель фракция — до пять минута.
пожалуйста, владимир петрович.
лукин в. п., уполномоченный по право человек в российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть бы отмечать, что нынешний формат, предлагать вы для выступление уполномоченный, я представляться значительно более удачный, чем тот, который иметь место в предшествовать восемь год работа: нынешний формат открывать много пространство для живой обмен мнение и учет ваш возможный замечание в мой дальнейший работа. вместе с то хотеться бы, чтобы доклад уполномоченный за прошлый год представляться ваш внимание не в май, а значительно рано, ведь он быть готовый и представлять президент, правительство, совет федерация в промежуток между февраль и апрель. надеяться, что так и быть, а пока я просить учитывать, что весь возможный упрек в дефицит актуальность мой доклад не мочь быть адресовать лично в мой адрес: событие текущий год — это тема следующий доклад.
в представлять же доклад, за 2011 год, вы, как я надеяться, ознакомляться с основный правозащитный проблема, иметь место в отчетный год, мера реагирование, принимать уполномоченный, а также совместно с другой орган государственный власть. в оно содержаться информация о результат, а также данный о количество и тематика обращение гражданин. позволять некоторые из они перечислять.
в прошлый год к уполномоченный поступать свыше 26 тысяча жалоба, обращение и заявление — около 54 тысяча. в 2011 год на 100 тысяча гражданин приходиться в средний по 18 жалоба к уполномоченный. это на два жалоба мало, чем в 2010 год. если говорить о регион, то надо сказать, что высокий норма быть показатель южный федеральный округ — примерно 23 жалоба на 100 тысяча человек, ниже средний оказываться показатель сибирский федеральный округ — около 15 жалоба на 100 тысяча человек.
что касаться, так сказать, содержательный распределение жалоба, то большой количество — порядок 58 процент от все жалоба — быть посвящать нарушение личный (гражданский) право и свобода. в прошлый год они быть примерно на 6 процент много, чем рано. подавлять большинство жалоба этот категория — порядок 60 процент — составлять жалоба, связывать с нарушение право на судебный защита и справедливый судебный разбирательство. этот стабильно большой показатель говорить, конечно же, о состояние дело в наш судопроизводство. основной его проблема — доступ к правосудие и содержание под стража подозреваемый и обвинять. последний касаться едва ли не повсеместный применение заключение подозреваемый и обвинять под стража как чуть ли не единственный мера пресечение. как вы известно, поправка в законодательство, направлять на снижение число тот, кто сидеть в сизо по экономический преступление, быть принимать вы в 2010 год, но суд явно неохотно, крайне медленно идти на реализация этот мера.
каждый четвертый жалоба связанный с нарушение социальный право гражданин. чуть мало половина, примерно 45 процент, из этот категория — это жалоба на нарушение право на жилище, на неисполнение государство свой обязательство. в частность, это относиться к министерство оборона: решение жилищный вопрос для военнослужащий каждый год отступать подобно линия горизонт, и просвет в этот, честно говорить, не видно.
существовать очень серьезный проблема, связывать с жалоба на нарушение экономический право и свобода. их доля по сравнение с показатель предыдущий год становиться маленький примерно на 3 процент, составлять около 13,5 процент. внутри же этот категория отмечать рост количество жалоба на нарушение право частный собственность на имущество.
один из выявлять острый проблема касаться вопрос налоговый вычет за квартира, приобретать родитель в собственность для несовершеннолетний ребенок. неопределенность законодательство вынуждать мы обращаться с жалоба в конституционный суд. как вы, наверное, известно, 1 март 2012 год конституционный суд принимать постановление № 6-п, в который наш позиция быть полностью поддерживать. конституционный суд пояснять, что родитель, который понести расход на приобретение жилой помещение в собственность свой несовершеннолетний ребенок, иметь право на однократный использование имущественный налоговый вычет по налог на доход физический лицо в установленный закон предел. мы знать, что многий гражданин уже воспользоваться этот разъяснение и обращаться в налоговый орган с заявление о налоговый вычет.
количество жалоба на нарушение политический право в 2011 год составлять примерно 2 процент. этот показатель достаточно стабильный для последний несколько год, хотя по сравнение с предыдущий год он вырастать примерно на 0,5 процент. не следовать, однако, оставлять этот проблема без должный внимание: за каждый такой жалоба стоить интерес не один или несколько человек, а сотня и тысяча наш гражданин.
наиболее острый момент проходить год в сфера реализация политический право становиться, конечно же, выборы в государственный дума. традиционно воздерживаться от политический оценка этот мероприятие, рассматривать электоральный механизм исключительно с позиция реализация избирательный право гражданин и сравнивать ситуация отчетный год с предыдущий период, считать необходимый отмечать ряд как сходный, так и, безусловно, новый, отличительный черта прошедший кампания. сходный характеристика помимо небольшой количество жалоба, поступать к уполномоченный, являться следующий.
слабый автоматизация процесс голосование, подсчет голос и передача информация в избирательный комиссия низкий и средний уровень — в доклад иметься справка на этот счет. отсутствие инициатива правоохранительный орган в выявление нарушение избирательный право, а равно и в проведение расследование по факт нарушение избирательный законодательство — и по этот вопрос иметься справка в доклад.
среди новый тенденция хотеться бы особенно обращать внимание на следующий. первый: ревностный отношение избирательный комиссия к любой альтернативный, в тот число и гражданский, контроль за процедура выборы. второй: подмена процедура проверка заявление о нарушение избирательный законодательство проверка в отношение сам заявитель. и третий: переход гражданин от традиционный к альтернативный метод защита свой избирательный право. последний пункт являться, по весь видимость, логический следствие предыдущий.
снижение доверие к правозащитный механизм побуждать многий недовольный итог выборы гражданин принимать участие в массовый протестный акция. в свой очередь всплеск митинговый активность проходить в отчетный год (я иметь в вид 2011 год) без серьезный эксцесс, а в крупный город наш страна, такой как санкт-петербург, екатеринбург, москва, улучшаться практика применение законодательство о публичный мероприятие. видимо, по этот причина в 2011 год происходить почти двукратный сокращение количество жалоба на нарушение право на свобода проведение собрание и митинг.
в рамка взаимодействие с главный управление мвд по москва я и мой представитель присутствовать в качество наблюдатель практически на весь массовый мероприятие, проводить в город. отчет наблюдатель с указание нарушение, допускать в тот число сотрудник правоохранительный орган, размещаться на мой официальный сайт. со свой сторона, руководство мвд россия, высоко оценивать опыт такой сотрудничество, приступать к его распространение в другой субъект российский федерация, где в качество наблюдатель часто все выступать соответствующий региональный уполномоченная по право человек и их представитель.
что касаться сдвиг к хороший, намечаться в область реализация право гражданин на мирный собрание в 2011 год. к сожаление, существовать риск, что ситуация сильно осложняться в связь с событие последний день в москва, я иметь в вид 6 май. насколько я знать, этот вопрос в дума обсуждаться или должный быть обсуждаться. мой представитель и я сам быть наблюдатель на этот митинг. в связь с ограниченный количество время, отводить я сейчас для выступление, я прилагать к свой выступление отчет о митинг 6 май, с который депутат мочь ознакомляться также на мой официальный сайт. в полный же мера этот обстоятельство быть оценивать в доклад за 2012 год, ибо событие происходить в май.
в сфера защита политический право следовать особо выделять два проблема, вот уже третий год подряд упоминаться в раздел доклад, посвящать свобода слово. это неопределенность понятие "экстремизм" и "ответственность за критика должностной лицо". этот правовой категория нуждаться, на мой взгляд, в дополнительный законодательный конкретизация, а практика применение законодательство в этот сфера требовать единый официально признанный подход.
лето 2011 год пленум верховный суд принимать постановление № 11, в который постараться давать разъяснение по правильный применение антиэкстремистский законодательство при рассмотрение уголовный дело. я направлять свой предложение, касаться три ключевой позиция: понятие социальный группа, признак публичность и роль экспертиза. подробно они излагать в приложение к доклад. к сожаление, этот предложение не находить поддержка при принятие окончательный вариант постановление пленум. ссылаться на невозможность выход за рамка положение законодательство, верховный суд пойти по путь практически повторение трактовка закон.
теперь что касаться наш конкретный действие. в отчетный год быть рассматривать мы свыше 27 тысяча жалоба с учет остаток за 2010 год. удаваться восстанавливать право свыше 2600 заявитель, это примерно 10 процент. институт уполномоченный существовать много чем в сто страна, средний показатель эффективность — 7—8 процент. так что у мы дело обстоять неплохо.
кроме все прочее, внесение поправка по инициатива уполномоченный в действующий процедура и нормативный акт затрагивать интерес, по наш подсчет, порядок 2,5 миллион гражданин. речь идти о право ребенок, учащийся, осужденный, военнослужащий.
в 2011 год представитель уполномоченный принимать участие в 88 судебный заседание в защита право конкретный гражданин. в конституционный суд быть направлять четыре жалоба, по три из они конституционный суд вынести два постановление и один определение с позитивный содержание. это весьма высокий показатель эффективность, как я казаться.
по результат рассмотрение обращение уполномоченный по жалоба на нарушение право человек в уголовный судопроизводство возбуждать 16 уголовный дело по материал, который ранее выноситься в постановление об отказ в возбуждение уголовный дело, и изменять два обвинительный приговор.
за допускать нарушение право гражданин 33 должностной лицо привлекать к административный ответственность и 112 — к дисциплинарный. устранять нарушение в часть условие содержание более 2 тысяча осужденный, отбывать наказание.
вызывать удовлетворение тот факт, что некоторый наш инициатива, о который мы говорить еще в предыдущий год, находить реализация в рамка проводить ныне политический реформа и иной преобразование. так, предложение о создание общественный телевидение быть отражать в доклад уполномоченный в 2004, 2005, 2006 год и так далее. несмотря на то что с тот пора проходить уже несколько год, этот предложение явно не утрачивать свой актуальность и быть поддерживать президент, что очень правильно.
выражать надежда на то, что депутат государственный дума новый созыв быть более внимательный к законодательный инициатива уполномоченный.
в ноябрь 2011 год в первый чтение быть принимать проект федеральный закон о внесение изменение в закон о гражданство. тяжелый ситуация складываться в связь с массовый признание недействительный паспорт гражданин российский федерация. долгий время этот проблема находиться в поле наш зрение. суть проблема. в первый десятилетие после роспуск союз бывший советский гражданин, оказываться в страна снг, оформлять приобретение российский гражданство в консульство и учреждение российский федерация, единый учетный база тогда не существовать, в итог многий человек, давно перебираться на постоянный место жительство в россия, не смочь доказывать свой российский гражданство — отсюда масса проблема, который требовать решение в закон. просить вы, уважаемый депутат, обращать внимание на этот затягиваться процесс. речь идти, по самый скромный подсчет, о сотня тысяча человек, а мочь быть, и большой. скорый принятие указанный закон позволять решать проблема многий тысяча соотечественник, получать от государственный орган паспорт гражданин россия.
в заключение хотеть бы отмечать, что восемь год то назад, когда я приступать к исполнение свой обязанность в качество уполномоченный, в регион страна быть 23 региональный уполномоченный, сейчас они уже 66. я думать, что наставать время завершать этот процесс. в россия право человек должный уважаться, так сказать, и защищаться более или менее равномерный образ. проблема, однако, существовать, поэтому я исходить из то, что федеральный закон, который должный в полный мера регулировать это, — федеральный закон о статус региональный уполномоченный — мочь и должный быть принимать. совет федерация, насколько я понимать, вставать на мой позиция, и я надеяться, что государственный дума внимательно относиться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир петрович, спасибо.
переходить к вопрос. олег николаевич смолин.
микрофон олег николаевич смолин включать, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый владимир петрович, россия ратифицировать конвенция о право инвалид, и это хороший, между то из разный регион поступать сообщение о дискриминация: то не пускать ребенок-инвалид в океанарий, то выгонять инвалид из самолет. какой мера в план законодательство вы считать необходимый принимать в первый очередь, для то чтобы с право инвалид в россия становиться хорошо?
и, если можно, второй часть вопрос: у мы в дума обсуждаться предложение по снижение возраст для привлечение уголовный ответственность ребенок, я это казаться крайне сомнительный, а каков ваш точка зрение?
лукин в. п. уважаемый олег николаевич, по первый вопрос я хотеть бы сказать, что, конечно, ратификация конвенция о право инвалид являться большой победа и наш федеральный собрание, и россия в целое, и, конечно же, победа весь тот, кто долгий время отстаивать необходимость этот ратификация. вы хорошо знать, что и уполномочивать сыграть определенный роль в это, и, конечно, многий депутат, такой как вот олег николаевич и многий другой, тоже сыграть в это очень большой роль.
теперь, конечно, главный задача — как правильно реализовывать. почему этот ратификация так затягиваться, а она, несомненно, затягиваться? по один простой причина: нет деньги, как говорить. вы знать, что у мы на инвалид всегда, так сказать, деньги маловато, и когда они появляться, я не знать, но хорошо, что все-таки сейчас, после долгий согласование проблема этот решать. но конвенция не быть работать до тот пора, пока не быть вносить соответствующий изменение в уже существовать российский законодательство, который серьезно откорректировать он с точка зрение соответствие конвенция. это, конечно, и закон "о социальный защита инвалид...", это, конечно, и закон "об образование", близкий ваш сердце, так сказать, это и многий другой закон. это даже закон о спорт, который поощрять развитие паралимпийский движение. мы с олег николаевич, михаил борисович и другой депутат активно развивать, стараться развивать этот движение. вот когда быть вносить весь этот поправка и весь закон быть унифицировать, а это требовать усилие и, конечно, требовать работа с наш исполнительный орган, я думать, лед тронуться и такой хороший понятие, как безбарьерный среда, доступный для инвалид, равный доступ к образование, к другой вещь, и многий другой — весь это становиться реальность.
теперь по второй вопрос, насчет возраст привлечение к уголовный ответственность человек, молодой человек, иногда ребенок, который совершать преступление, в частность тяжелый преступление. знать, жизнь, особенно работа, нелегкий работа в качество уполномоченный, приучать я не быть слишком большой оптимист в этот смысл. я хорошо знать, какой страшный преступление совершать ребенок, и хорошо знать, что иногда это очень жестокий, особенно жестокий преступление. и вместе с то существовать проблема. конечно, если человек совершать тяжкий преступление, к он нельзя относиться как просто к человек, набедокурить там...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир петрович.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый владимир петрович, в недавний прошлое вы быть наш коллега — депутат государственный дума, тогда вы входить во фракция "яблоко", который всегда занимать явно прозападный, проамериканский позиция. до это вы быть член кпсс — вы не помешать вступать туда даже тот факт, что сразу же после ваш рождение ваш родитель быть репрессировать. сегодня ваш соратник — митрохин и яшин, который возглавлять молодежный организация, — мотать из КПЗ в КПЗ и с площадь на площадь. нарушение право человек у мы повсеместный: и в тюрьма, и в полицейский участок, и в армия дедовщина, и в принцип в повседневный жизнь человек с это сталкиваться, однако ваш позиция, она какой-то вяленький — вы не слышно, не видно. по идея, вы должный бы с экран не сходить, давать комментарий, высказывать свой возмущение, а вы как-то тихо отсиживаться на теплый высокий конституционный место уполномоченный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в. п. а вопрос-то в что?
из зал.  (не слышно.)
лукин в. п. спасибо. это уже два вопрос.
я так понимать, что первый вопрос... вместо вопрос плавно начинаться открытие персональный дело — то ли партийный, то ли еще какой-то. я мочь вы вкратце рассказывать свой биография и биография свой родитель, но бояться, что я не понимать председатель. что касаться вопрос о мой партийный принадлежность, информировать вы, что в соответствие с федеральный конституционный закон, который не допускать активный участие уполномоченный по право человек в политический жизнь, я приостанавливать свой членство в политический партия, в который до этот действительно состоять, быть депутат государственный дума.
что касаться мой отношение к отрицательный момент, который иметь место в наш страна. я не пиариваться на телевидение, как это делать некоторый, а пытаться хотя бы некоторый вопрос решать. о то, как они решаться, я сообщать публика довольно часто, и по телевизор, вообще-то, я показывать иногда. а что касаться эффективность работа, тут я мочь соглашаться. я должный сказать, что возможность для эффективный работа уполномоченный ограничивать, что я огорчать, ограничивать частично то, что у уполномоченный, конечно, довольно мало рычаг воздействие на обстановка. но это проблема законодательство, то быть ваш проблема. кроме то, этот проблема связывать, наверное, с какой-то упущение в работа уполномоченный. я быть рад выслушивать ваш конкретный замечание и учитывать они.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ярослав евгеньевич, вы иногда не успевать задавать вопрос, потому что пытаться совмещать вопрос с выступление, но выступление от фракция быть у мы в следующий часть, и владимир вольфович все сказать от имя фракция лдпр.
пожалуйста, сергей юрьевич фабричный, вопрос.
фабричный с. ю., фракция "единый россия".
владимир петрович, в доклад в электронный вид вы затрагивать тема уполномоченный в субъект российский федерация. я знакомый с этот работа и знать, что не во весь субъект российский федерация такой уполномоченный существовать. закон субъектовый друг друг ну не то что противоречить — просто разный по содержание. на мой взгляд, и вы, и уполномоченный в регион быть бы просто работать, если бы быть единый унифицировать федеральный закон, если бы быть единый унифицировать структура уполномоченный по право человек. каков ваш отношение к это? необходимо ли принятие такой федеральный закон? пожалуйста, отвечать.
лукин в. п. спасибо большой за вопрос, это очень важный тема, который как бы красный нить проходить через весь работа уполномоченный. (почему уполномоченный? потому что я третий уполномоченный.) проблема состоять в то, что россия — большой страна, что, естественно, хорошо, но, как сказать один из уполномоченный в свой время, омбудсмен — это не супермен, он не мочь, сидеть на мясницкий, заниматься одновременно весь проблема во весь город и весь россия, это нереальный. поэтому идея создавать институт региональный уполномоченный, а под они еще и аппарат с человек, в конкретный место работать, конечно, совершенно правильный. появляться идея создавать институт этот уполномоченный в федеральный ключ, то быть чтобы существовать уполномоченный, выбирать по региональный закон, но соответствующий образ подотчетный федеральный власть. но возникать проблема. власть в регион состоять из два, грубо говорить, линия — линия региональный и линия федеральный. так вот, региональный уполномоченный официально мочь воздействовать на региональный орган, существующий в регион, но не мочь фактически воздействовать на федеральный орган, который говорить: "мы — федеральный орган, мы встраивать в вертикаль, и только федеральный уполномоченный мочь с мы контактировать". этот проблема надо решать, и решать она можно только два способ: либо создавать вертикаль уполномоченный, что неправильно, на мой взгляд, у мы все-таки федеративный государство, либо находить какой-то решение двойной ключ, что предполагать бы институциализирование сотрудничество федеральный и региональный уполномоченный — благо, защита право человек в наш страна по конституция являться задача как федеральный, так и региональный, то быть это предмет совместный ведение, короче говорить. такой проект существовать, и я просить вы активизировать работа над этот проект. давать совместно работать и вместе находить правильный выход из этот ситуация. уполномоченный должный быть, конечно, везде, и они должный правильно взаимодействовать как с федеральный структура, так и со структура региональный.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый владимир петрович, в последний время значительно увеличиваться количество обращение, жалоба со сторона гражданин на финансовый институт. вот только за последний четыре год количество судебный иск с жалоба на различный финансовый институт со сторона гражданин увеличиваться в пятьдесят раз. соответственно, в различный другой институт, например к депутат государственный дума, в ассоциация, в роспотребнадзор, такой обращение еще много. в результат возникать идея законодательно закреплять институт финансовый омбудсмен. сейчас соответствующий законопроект готовиться, и в ход подготовка этот законопроект возникать вопрос: а как он должный функционировать, при какой структура? и у я возникать вопрос: а мочь быть, как раз вот при уполномоченный по право человек?.. наверняка и к вы быть такой обращение, касаться финансовый спор, у вы быть определенный опыт. как вы относиться к идея, чтобы финансовый...  (микрофон отключать.)
лукин в. п. спасибо большой, это тоже очень важный и интересный вопрос. безусловно, я быть сторонник создание такой небюрократический, неформальный, но авторитетный структура, который специально заниматься бы решение этот важный, сложный, актуальный проблема. но быть один проблема, который я хотеть бы поделиться с вы, сказать очень кратко сейчас, а потом подробно, если быть возможность. вы знать, я казаться, что сейчас возникать некий мода на уполномоченный по весь вопрос — по один, по другой, по третий... в результат мочь возникать ситуация, когда уполномоченный быть стайка, так сказать, ходить и у начальство в основной просить для себя что-нибудь, допускать аппарат какой-нибудь, вместо то, чтобы заниматься дело. ну представлять себя: уполномоченный по инвалид, уполномоченный по женщина и уполномоченный по ребенок — вот они быть ходить и говорить: "вот девочка, у который с ножка не все в порядок и еще что-то". кто, какой уполномоченный должный она заниматься? поэтому я все-таки считать, что в россия уполномоченный по право человек — я говорить это совершенно бескорыстно, я оставаться год и десять месяц работать — должный быть фигура, заниматься именно право гражданин, и при он должный быть либо заместитель, либо руководитель по какой-то направление, который быть заниматься важный вопрос защита право гражданин, в тот число, безусловно, и вопрос экономический, финансовый. вот таков мой точка зрение на этот счет.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать тамара васильевна плетнев, хотя уважаемый олег николаевич смолин успевать задавать два вопрос. я, коллега, обращать ваш внимание на то, что если палата принимать решение, что по два вопрос задаваться от фракция, то, конечно, они мочь задавать и один депутат, но на это он должный быть уполномочивать фракция, иначе... я в будущее просто не смочь предоставлять слово второй ваш коллега.
тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый владимир петрович, простой определение государство: государство — это машина управление. ну а в машина управление сидеть, конечно, должностной лицо, и функция у они очень разнообразный. прежде все это соблюдение право человек. жалоба у мы огромный количество, вы говорить об это, и мы об это говорить. сказать, пожалуйста, если у вы быть такой данные, сколько должностной лицо по ваш представление, обращение наказывать, нести уголовный или административный ответственность, — кто, где, когда? или, мочь быть, вы, как институт уполномоченный, не иметь такой полномочие, чтобы действительно наказывать по ваш обращение, мочь быть, ваш институт только для создание видимость демократия для заграница или на самый дело он что-то мочь?
лукин в. п. ну, я с ваш разрешение начинать с конец. наш институт такой, какой он создавать конституция и законодательство. он действовать по конституция и по федеральный конституционный закон об уполномоченный, который он предоставлять определенный право. но я уже сказать, что этот право, как я казаться, кой в что надо быть бы усиливать, хотя это уже предмет другой, конкретный разговор.
что же касаться ваш вопрос о то, кто должный быть наказывать и как, то я считать, что все должный быть наказывать, если совершать преступление, но это дело не уполномоченный. как вы хорошо знать, по конституция институт, который главный образ заниматься защита право гражданин в россия, являться судебный система, орган внутренний дело и прокуратура. институт уполномоченный — важный, но дополнительный средство защита право гражданин, особенно защита этот правый с гуманитарный сторона.
теперь о то, каков в это роль уполномоченный. я вы кое-какой цифра приводить в мой доклад, говорить, что мы удаваться защищать право целый ряд гражданин. ну вот, например, взять проблема ребенок-сирота, который не давать квартира. ребенок-сирота, который после восемнадцать год переставать быть ребенок, должный давать квартира, но она не давать, тянуть до исполнение он двадцать три год, когда, если нет соответствующий заявление, уже, так сказать, все как бы заиграть. что с это делать? мы обращаться в главный орган защита наш право — в суд и становиться поддерживать заявление человек такой род. мы отвоевывать право сорок три человек, но это капля в море. конечно, проблема эффективность защита право человек — это проблема, требовать не только усилие институт уполномоченный, но и усилие весь часть государственный аппарат, заниматься этот вопрос, это забота весь мы: и гражданин, и законодатель.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр.
владимир петрович, в россия создаваться новый металлургический и химический опасный для экология завод, который наносить вред как человек, так и природа. например, в тюмень создаваться новый металлургический завод в черта город, в омск строиться (идти планирование и закупаться оборудование) завод по производство поликристаллический кремний — человек протестовать, эколог бить тревога, приводить довод, говорить об опасность этот завод. ваш ведомство бездействовать. сказать, пожалуйста, как вы быть защищать право гражданин в этот область, в связь с вышеуказанный нарушение?
лукин в. п. спасибо за вопрос. я не сказать бы, что наш ведомство в этот план бездействовать. для то чтобы ознакомляться с то, что мы делать в этот направление, нужно просто посмотреть соответствующий раздел ежегодный доклад, там это иметь место. но уполномоченный, еще раз подчеркивать, мочь действовать либо по жалоба и заявление гражданин (по тюмень у мы по этот вопрос жалоба и заявление пока что не быть), либо когда проблема явно начинать приобретать очень большой общественный значимость. вот, например, массовый выступление, несомненный, общественный значимость приобретать, и мы это заниматься в инициативный порядок.
что мы заниматься по жалоба? последний наш активный работа — это работа в челябинск. в челябинский область быть карабашский медеплавильный комбинат, который еще с дореволюционный, досоветский время создавать проблема для атмосфера, а в советский время он развиваться и то более становиться опасный для экология. в 2005 год мы об этот проблема написать, и мы следить за это. в последний раз полтора месяц назад мы туда приезжать, собирать весь человек, и я быть очень рад увидеть, что все-таки ситуация изменяться к хороший, хотя и с большой труд. и мы взять в качество как бы пилотный проект завод в карабаш и стараться не только улучшать ситуация там, но и говорить... но понимать, это тоже капля в море, потому что в тот же самый челябинский область существовать проблема, связывать с металлургия, сходный с проблема тюмень, который затрагивать весь город, я уже не говорить о существовать там специфический ядерный проблема. в общий, это очень серьезный вопрос. и проблема в то, что в россия не замечать или плохо замечать (и дело не в уполномоченный, а в более широкий сфера) один, пожалуй, самый главный опасность — опасность загрязнение наш среда. по-моему, и на законодательный, и на законоприменительный уровень здесь делаться не все — давать работать вместе.
председательствующий. спасибо.
депутат вахаев хож магомед хумайдович.
вахаев м. х., фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый владимир петрович, как известно, важный направление работа уполномоченный по право человек являться анализ действующий законодательство в этот сфера и подготовка рекомендация и предложение по улучшение, или по совершенствование, законодательство. вопрос такой: сказать, пожалуйста, какой основный отрасль законодательство, на ваш взгляд, нуждаться в совершенствование на среднесрочный перспектива с точка зрение соблюдение право человек?
лукин в. п. я думать, вот из то, чем мы заниматься, два вещь сразу бросаться в глаз, я уже говорить. это некоторый аспект социальный законодательство, который приводить и норма, связывать с решение проблема инвалид, и некоторый другой момент в соответствие с международный стандарт. недаром все-таки самый большой процент среди жалоба, который приходить, составлять жалоба на социалка, жилищный проблема и так далее, нуждаться в совершенствование этот аспект.
и еще один вещь, на который мы обращать очень серьезный внимание и который приносить мы определять проблема, — это вот то, о что я говорить: надо уточнять законодательство об экстремизм, надо выяснять, где здесь иметься "серый зона". недавно у мы происходить крупный, даже международный конфликт: в томск суд осуждать древний книга один из индуистский движение, в который, по мнение тамошний эксперт — на мой взгляд, не очень квалифицированный эксперт, — содержаться тезис, наводить на экстремистский мысль. нельзя вот так расширять законодательство, влезать в проблема, связывать с какой-то книга и так далее. на мой взгляд, экстремизм — это очень серьезный проблема, и с он надо очень серьезно бороться, безусловно, но этот проблема связывать прежде все с конкретный планирование, с конкретный замысел, а не с расширение понятие до бог знать что, в тот число и до критика начальство.
я казаться, вот этот два проблема сразу бросаться в глаз.
из зал.  (не слышно.)
лукин в. п. что? если бы вы я давать много время, я бы еще пятерка проблема называть.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый владимир петрович, в соответствие с федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" вы вправе обращаться в государственный дума с предложение о создание парламентский комиссия по расследование соответствующий факт и обстоятельство. и кроме то, вы вправе обращаться в государственный дума с предложение о проведение парламентский слушание по факт нарушение право и свобода гражданин. сказать, пожалуйста, быть ли за отчетный период, за 2011 год, реализовать указывать норма закон и по какой вопрос?
лукин в. п. отвечать сразу: не быть реализовать, потому что реализация такой предложение быть бы незаконный. дело в то, что в закон — вы посмотреть он внимательно — говориться, что в определенный время, до выборы парламентский и президентский, такой род расследование не разрешаться. но сейчас парламентский выборы завершать, и мы в наш аппарат рассматривать такой возможность. я, знать, не хотеть бы заниматься политический трескотня и пиар, как я некоторый коллега предлагать, выступать каждый день по телевизор, предлагать что-нибудь. давать собираться и с соответствующий комитет государственный дума подумать. мы называть вы приоритетный тема для парламентский расследование и вместе выбирать, посмотреть, какой вы выбирать тема, с что соглашаться. например, постоянный взрыв на полигон, который создавать угроза и для мирный гражданин, и для военнослужащий-срочник, являться ли повод для серьезный парламентский расследование? почему, несмотря на постоянный недовольство общественность, шум пресса и так далее, этот взрыв не прекращаться? кто ничто не делать? давать вместе с ваш комитет по оборона собираться и рассматривать этот тема. если мы счесть, что быть достаточный основание, я тут же вносить формальный предложение, нет вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир петрович, мочь присаживаться.
мы переходить к выступление представитель фракция.
вадим георгиевич соловей, фракция кпрф.
соловей в. г., фракция кпрф.
уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! фракция кпрф активно участвовать в разработка и принятие федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек, справедливо полагать, что его деятельность быть способствовать обеспечение государственный защита конституционный право и свобода гражданин. прослушивать информация господин лукин, мы отмечать большой и плодотворный работа, проводить его ведомство. вместе с то мы также констатировать и тот факт, что, несмотря на этот, количество проблема и вопрос, связывать с право человек в наш общество, возрастать катастрофический темп, ибо последовательный проведение партия власть курс на строительство дикий капитализм в россия приводить к бесчисленный количество нарушение конституционный право и свобода ее гражданин. безработица, задержка по выплата заработный плата, переход на платный медицина и образование, отказ от предоставление бесплатный государственный жилье, плохой питьевой вода, нездоровый среда проживание, разбитый дорога становиться наш повседневный реальность. к сожаление, буржуазный государство не способный обеспечивать даже безопасность и право ребенок, что еще раз наглядно подтвердить пятигорский трагедия.
обращать на себя внимание и тот факт, что проходить в 2011—2012 год федеральный выборы еще раз подтверждать намечаться в 2003 год устойчивый тенденция к ущемление конституционный право гражданин россия на участие в честный и свободный выборы. как известно, кпрф не признавать результат выборы депутат государственный дума и президент, так как перекос в освещение федеральный телеканал избирательный кампания в польза "единый россия" и ее кандидат, использование должностной положение, административный "паровоз" и, наконец, откровенный корректировка результат выборы вызывать глубокий возмущение как среди оппозиция, так и в российский общество, что приводить к массовый акция протест, прокатиться по весь россия. действовать власть с цель снижение накал общественный возмущение направлять оппозиция в суд, который после длительный волокита практически повсеместно по надуманный основание отказывать в удовлетворение наш жалоба, а в тот редкий случай, когда суд принимать положительный решение, они быть напрочь заблокировать региональный власть. так, уже около год не выполняться решение верховный суд российский федерация по выборы мэр город бийск алтайский край, признавать победа на они коммунист нагайцев. так о какой правовой государство, о какой право гражданин на судебный защита мочь идти речь при такой обстоятельство?!
уважаемый депутат, по наш мнение, именно нежелание партия власть считаться с закон и право человек становиться причина массовый беспорядок 6 май со сторона молодежь, остро и бескомпромиссный реагировать на любой лицемерие, неправда и беззаконие.
к сожаление, этот и другой факт, свидетельствовать о массовый и грубый нарушение право и свобода гражданин, иметь особый общественный значение, занимать, по наш мнение, весьма незначительный место в работа уполномоченный по право человек, а среди способ его реагирование преобладать индивидуальный обращение без серьезный обобщение и доведение вывод до широкий российский общественность с использование парламентский трибуна. надеяться, что этот замечание быть принимать во внимание уполномоченный по право человек в российский федерация.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. для я лично этот тема очень важный, поскольку я только этот тема и заниматься на юридический факультет, и, когда я взять она в качество тема курсовой работа, я сказать: "зачем вы это делать? ведь тема буржуазный". сейчас я услышать, тоже здесь прозвучать: в буржуазный государство что-то такой... то быть тема очень важный, хотя все пока не в наш польза, ибо мы трудно обеспечивать право человек на весь территория страна. можно заниматься и проблема экология, и дорога, и жилье, и сирота, но, я казаться, есть более важный тема — речь идти о жизнь человек: у мы ежедневно погибать заключенный, погибать не от то, что плохой здоровье, а от пытка.
вот передавать жалоба по саратовский область: молодой парень несколько день пытать, в наручник держать, не кормить, и он погибать. причина — написать заявление о желание встречаться с мама свой, и новый начальник колония решать, что это мешать управлять колония. иметь право по закон встречаться, но... вот, пожалуйста: 24 год — он уже нет. мы здесь рассуждать об этот проблема, а сегодня опять сообщать: в другой колония в очередной раз кто-то забивать. еще быть проблема в армия — дедовщина, но там хотя бы молодой человек не желать убивать, вследствие драка это происходить, а здесь намеренно забивать. это садист, это человек, который развлекаться, они не просто приятно пытать, но надо доводить дело до конец, чтобы погибать. врач с они работать, надзирать прокурор потом бегать и говорить: не надо сообщать, что он умирать от пытка. целый команда!
я понимать, черный риелтор хотя бы иметь цель завладевать чей-то квартира, но когда в наш сизо, в колония практиковаться метод прямой издевательство, доводить до смерть, пытать, бить, применять электрошокер, надевать наручник, подвешивать... все, что быть в немецкий концлагерь, сегодня происходить в некоторый наш место лишение свобода. общественность не мочь отреагировать, они весь вместе: надзиратель, начальник, старший, дневальный, врач — действовать один команда, а потом отдавать труп и говорить, что умирать от сотрясение мозг или от остановка сердце. изуродовать!
вот заниматься этот, владимир петрович, хотя бы на пример один такой учреждение, и мы, государственный дума, заниматься, чтобы отдавать под суд начальник колония, надзиратель этот колония, начальник управление федеральный служба исполнение наказание по саратовский область.
коновалов, министр юстиция, — каков его судьба, кто быть новый министр, мы не знать, но тюрьма передавать в ведение минюст. вот этот проблема самый страшный! да, каждый день нарушаться право родитель, ребенок — улица, экология, пожар, стихия, выборы, — но хотя бы не заканчиваться это смертельный случай. давать все вместе защищать наш гражданин! выступать здесь товарищ сейчас, говорли про буржуазный государство. в буржуазный государство в однокомнатный квартира они сидеть, питание по меню выбирать, женщина они приводить раз в неделя, а у мы с мама захотеть увидеться — он подвешивать за наручник! вот в буржуазный тюрьма, швеция, норвегия, дания, весь северный европа, компьютер в камера, туалет отдельный, а у мы специально делать туалет в тот же камера, где все сидеть, — это что такой вообще?! чтобы даже в это поиздеваться! в восточный тюрьма тоже это исключать, обязательно закуток находить где-то, повесить штора какой-то, а у мы: нет, ты вот здесь быть сидеть, при все, и пятнадцать человек пользоваться туалет весь день, и ни быть ни пить никто не мочь, — это издевательство! вроде бы, ну что делать, от царь же оставаться такой тюрьма. только при царь там три человек сидеть, а при советский власть и сейчас — по тридцать человек.
поэтому давать на один вопрос с вы сосредотачиваться — останавливать пытка и издевательство в место лишение свобода. и мы это мочь сделать, у мы быть комитет по безопасность, быть уполномоченный, быть министерство юстиция, быть прокуратура, но только со сторона нужно надавливать, чтобы не быть ни один замучивать пытка в наш колония, в сизо! вот к этот я призывать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я, конечно, не понимать позиция по черный риелтор, черный риелтор уносить жизнь, поэтому, я думать, здесь вряд ли мы мочь сходиться во мнение с предыдущий докладчик.
центральный глава конституция являться глава, защищать право и свобода человек и гражданин, и, несомненно, именно это определяться значение институт уполномоченный по право человек. я считать, что доклад о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2011 год, который быть представлять, являться очень интересный, комплексный и серьезный исследование. и собственно говорить, весь тот проблема, который подымать предыдущий выступать, так или иначе получать органичный отражение в доклад, в тот число они получать отражение в доклад с точка зрение постановка проблема, который мы нужно решать.
особенно приятно отмечать, что целый ряд проблема, который ранее возникать в область соблюдение право человек в российский федерация, находить отражение в деятельность государственный дума во взаимодействие с уполномоченный по право человек. и я признательный, в частность, за то, что вы отмечать, что отчетный период ознаменовываться заметный снижение острота проблема регистрация по место жительство и пребывание огромный количество человек, сотня тысяча человек. это становиться возможный, в частность, за счет то, что проводиться комплексный государственный политика, направлять на повышение качество предоставление государственный услуга и исполнение государственный функция. добиваться положительный результат удаваться в тот число за счет исполнение федеральный закон № 210-фз "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". хотя в этот зал данный закон и критиковаться, но то не менее указанный закон существенный образ снижать издержки гражданин и организация на преодоление административный барьер.
к сожаление, не до конец удаваться решать еще один проблема, о который говорить владимир петрович, это касаться так называть изымать паспорт. в результат совместный усилие ваш, президентский совет по право человек государственный дума в первый чтение принимать законопроект, который касаться недопущение ситуация, когда у гражданин изыматься паспорт, российский паспорт, несмотря на то что они проживать на территория российский федерация в течение длительный время. в настоящий время государственный дума готовить данный законопроект ко второй чтение, поэтому мы быть признательный, если институт уполномоченный по право человек, вы, владимир петрович, и ваш уважаемый коллега, включаться в этот работа.
сегодня неоднократно говорить о проблема, который связанный с политический право. я должный сказать, что в течение последний время государственный дума по инициатива президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев быть принимать целый ряд закон, направлять на реформирование политический система. если добросовестно и уважительный использовать данные федеральный закон, то, несомненно, можно достигать многий и многий цель, который ставить перед себя различный политический сила.
я признательный уполномоченный по право человек еще за один. сегодня несколько раз подымать вопрос о формирование некий вертикаль. я не совсем согласный с то, что необходимый федеральный закон о региональный уполномоченный, это тема для дискуссия, но я вы искренне признательный за то, что вы уходить от обсуждение вопрос множественность институт защита в тот или иной область. уважаемый коллега, ставить вопрос о защита в тот или иной область, каждый раз концентрироваться на тот или иной область и какой-то институт, мы с вы забывать об огромный система, защищать наш институт, — это судебный орган, это орган прокуратура, наконец, депутат различный род уровень. это огромный система, и они, с мой точка зрение, вполне достаточный, для то чтобы решать проблема, решать они на качественный уровень.
комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство полностью открывать к сотрудничество с уполномоченный по право человек в различный область и, несомненно, в такой сложный область, как сохранение жизнь человек, поскольку в настоящий время именно в этот область происходить основной трагедия, мы терять совершенно неоправданно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" позитивно оценивать деятельность уполномоченный по право человек владимир петрович лукин, поскольку на самый дело — внимательно прочитывать он отчет — большой количество человек получать помощь от уполномоченный по право человек и его аппарат. кроме то, мы считать, что безусловный заслуга владимир петрович являться то, что он сохранять надпартийный статус, он не являться ангажированный уполномоченный. наверное, во многое это обусловливать то, что в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" предусматривать особый, защищать процедура выдвижение кандидат в уполномоченный — он надо набирать два треть голос депутат государственный дума, а это уже коалиция.
так получаться, что в государственный дума второй созыв я возглавлять рабочий группа по подготовка ко второй чтение этот законопроект. я мочь вы ответственно сказать, что такой большой количество полномочие, как у наш уполномоченный по право человек в российский федерация, вряд ли вы где-либо еще, в какой-либо другой страна находить. помимо то что он мочь беспрепятственно проходить в любой учреждение и организация, запрашивать любой материал, требовать объяснение с любой должностной лицо, наш уполномоченный вправе знакомиться с материал уголовный, гражданский, административный дело, по который решение вступать в сила, он вправе знакомиться с материал уголовный дело, прекращать производство, с отказный материал, об отказ в возбуждение уголовный дело, он мочь инициировать парламентский расследование, обращаться к мы с предложение по законодательный инициатива, готовить спецдоклад, а не только доклад, ну, например, спецдоклад по повод событие 6 май в москва. более то, предмет особый спор быть вопрос относительно то, можно ли он создавать структурный подразделение в регион или, например, иметь в свой структура уполномоченный по право ребенок или какой-то спецуполномоченный. специально в статья 39 закон появляться вот этот положение о структурный подразделение аппарат уполномоченный по право человек в российский федерация.
в доклад владимир петрович лукин быть очень разумный предложение относительно законодательный инициатива — по меньший мера три из они полагать необходимый озвучивать: о допустимость допрос адвокат по уголовный дело только с его согласие; о прекращение уголовный дело в связь со смерть подозреваемый и обвиняемый только с согласие его родственник; о включение защитник в число субъект доказывание, ибо сегодня экспертиза, получать адвокат, не равный экспертиза, получать обвинитель, — но некоторый пожелание мы хотеть бы высказывать.
прежде все, конечно, я хотеть обращать внимание на эффективность деятельность. 26 тысяча обращение поступать, но, посмотреть, принимать к рассмотрение только 27 процент, это 8 тысяча, а удовлетворять 9,9 процент, это 800 обращение. я думать, каждый из мы, депутат, сидеть здесь, в зал, в течение год значительно больший количество гражданин помогать, а при это затрата на содержание аппарат, депутат и его аппарат, гораздо низко. поэтому здесь быть смысл задумываться об эффективность.
кроме то, быть пожелание относительно некоторый момент, озвучивать в доклад. ну, например, в доклад высказываться точка зрение уполномоченный относительно запрет пропаганда гомосексуализм, это закон, принимать в санкт-петербург. фактически это ведь очень спорный момент — относительно то, запрещать или не запрещать пропаганда гомосексуализм. и я хотеть бы в связь с это напоминать решение европейский суд по право человек от 22 октябрь 1981 год по дело даджена против соединять королевство, где суд прямо сделать вывод, что национальный власть вправе предусматривать и возраст, с который молодой человек защищаться от пропаганда гомосексуализм и другой гомосексуальный отношение, и форма такой род защита. ну и предложение уполномоченный легализовать, вносить поправка в закон относительно то, чтобы тот, кто изменять пол, мочь получать новый свидетельство о рождение, — это фактически легализация однополый брак.
вообще, конечно, уполномоченный мочь быть удобный власть, но важно, чтобы он быть удобный общество и не бояться защищать человек, что бы он это ни грозить.
председательствующий. спасибо.
владимир петрович, вы хотеть сказать еще несколько слово? у вы быть право.
лукин в. п. я хотеть прежде все поблагодарить весь тот, кто принимать участие в дискуссия, кто задавать вопрос. и я еще раз хотеть сказать, что тот формат, который сейчас существовать в наш отношение, значительно хорошо то, что быть рано, потому что рано уполномоченный деревянный читать свой доклад и на это весь дело кончаться. я думать, что этот формат должный утверждаться и тогда разговор быть содержательный.
что касаться критический замечание. ну, частично я с они согласный, частично я они обдумывать, быть и тот, с который я не согласный. я не согласный, например, с то, что я занимать слишком мягкий позиция по вот этот движение, который называться... я забывать, там четыре буква, гомосексуализм... да, ЛГБТ. дело в то, что в доклад содержаться очень ясный и понятный принцип: весь гражданин россия равный перед закон и уполномоченный обязанный защищать гражданский право весь гражданин, там, где этот право переходить в какой-то реклама особенность тот или другой меньшинство, — это уже не совсем защита право, это совсем другой дело и другой обязанность, который в сфера уполномоченный не входить. вот таков философия подход уполномоченный.
в целое еще раз благодарить, и думать, что мы быть конструктивно работать, во всякий случай я и мой аппарат на это нацеливать.
председательствующий. владимир петрович, спасибо вы большой за выступление, за ответ на вопрос. я оставаться только пожелать вы успех в ваш ответственный и очень сложный работа. спасибо!
коллега, время 17 час 04 минута, объявлять "час голосование".
пункт 2, о проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат боковой людмила николаевна. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
ставить на голосование проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат зеренков валерий георгиевич.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
о проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат островский алексей владимирович.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
о проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат эма юрий павлович.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование проект постановление "об освобождение депутат государственный дума нилова ярослав евгеньевич от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться проект постановление "о председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
поздравлять ярослав евгеньевич, пожелать он успешный работа.  (аплодисменты.)
ставить на голосование проект постановление "об освобождение депутат государственный дума диденко алексей николаевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
поздравлять алексей николаевич с избрание на высокий пост.  (аплодисменты.)
голосоваться проект постановление "об освобождение депутат государственный дума курдюмов александр борисович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по культура".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
поздравлять александр борисович.  (аплодисменты.)
ставить на голосование проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по культура".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
поздравлять коллега балберова.  (аплодисменты.)
пункт 14 повестка день. ставить на голосование проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
поздравлять депутат аршинов с избрание.  (аплодисменты.)
пункт 15 повестка день — мы быть голосовать два альтернативный проект заявление.
я попросить ильдар нуруллович габдрахманов давать справка о порядок рейтинговый голосование по альтернативный проект документ.
включать микрофон.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с регламент рейтинговый голосование проходить следующий образ. на голосование ставиться последовательно каждый из проект постановление. проект постановление, который набирать много двести двадцать пять голос, считаться принимать. если оба набирать такой количество — много двести двадцать пять голос, то считаться принятый тот, который набирать больший количество. в случай если ни один из они не набирать двести двадцать шесть голос, уже на жесткий голосование ставиться тот проект постановление, который набирать больший количество голос. и результат показываться по итог голосование по два проект постановление.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект постановление государственный дума, представлять депутат яровой ирина анатольевна. просить голосовать.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
ставить на голосование проект постановление, представлять депутат гудков геннадий владимирович.
просить включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать, пожалуйста, результат голосование по первый проект постановление.
результат голосование (17 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	152 чело.	33,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
двести тридцать шесть.
показывать, пожалуйста, результат голосование по второй проект постановление.
результат голосование (17 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	155 чело.
не голосовать	295 чело.	65,6 %
сто пятьдесят.
приниматься первый проект постановление, представлять депутат яровой.
пункт 16 повестка день. ставить на голосование проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 75-й годовщина начало работа первый в мир научно-исследовательский дрейфовать станция "северный полюс — 1".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17, о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд амурский область". по мотив голосование выступать депутат абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр.
уважаемый коллега, не мочь, как амурчанин, не сказать несколько слово о данный законопроект.
мы сначала в этот район упразднять, закрывать школа, садик, вот сейчас упразднять районный суд. и это происходить отнюдь не из-за то, что уровень преступность или правонарушение снижаться в этот район амурский область, а из-за то, что банально уменьшаться количество население. двадцать год дальний восток отставать в развитие, двадцать год мы много финансировать южный регион, нежели регион дальний восток, и за этот двадцать год мы потерять 22 процент население дальний восток: каждый четвертый житель уезжать в поиск новый жизнь.
для скорый развитие необходимо принимать действенный мера — я напоминать, что мы нужный мощный экономический рывок на дальний восток, — и этот мера предлагать фракция лдпр. мы по-прежнему выступать за введение на дальний восток безналоговый экономика с запрет вывоз деньги за предел регион. весь переселенец мы предлагать обеспечивать подъемный деньги и беспроцентный кредит на покупка квартира и начало собственный дело. еще один мера, который мочь привлекать сто, а мочь быть, и двести тысяча молодой человек, — это освобождение молодой человек на дальний восток от призыв в армия и от вступительный экзамен в высокий учебный заведение на бюджетный место.
еще хотеть бы сказать несколько слово по повод создание госкорпорация либо, мочь быть, отдельный министерство по развитие сибирь и дальний восток. территориально, я считать, оно должно находиться в хабаровск или красноярск, в непосредственный близость от территория, который нужно развивать. иметь богатый природный ресурс, иметь богатый запас, мы именно здесь, на территория сибирь и дальний восток, мочь развивать новый, инновационный производство. я думать, весь этот мера, если их вовремя принимать, быть работать на то, чтобы человек возвращаться из наш загазованный крупный город на простор дальний восток и сибирь, и тогда этот судебный участок мы пригождаться. поэтому фракция лдпр воздерживаться при голосование по данный вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
закон принимать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор о партнерский отношение между российский федерация и республика чили".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
продолжать работать по повестка. мы подходить к 19-му вопрос, однако, коллега, правительство просить поменять место 20-й и 19-й вопрос. это связанный с командировка докладчик. нет возражение? нет.
пункт 20, о проект федеральный закон "о ратификация конвенция 2006 год о труд в морской судоходство". докладывать сергей алексеевич аристов, заместитель министр транспорт российский федерация.
пожалуйста.
аристов с. а., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация конвенция 2006 год о труд в морской судоходство". данный конвенция быть принимать 23 февраль 2006 год на 94-й сессия генеральный конференция международный организация труд (мот). делегация российский федерация, сформировывать в соответствие с устав мот на трехсторонний основа распоряжение правительство, проголосовать за принятие данный конвенция.
морской судоходство в сила характер свой деятельность давно превращаться в мировой глобальный отрасль. это потребовать усиление международный норма регулирование, в тот число в отношение условие труд моряк. международный организация труд принимать десяток конвенция и рекомендация с цель гармонизация национальный трудовой норма в сфера морской судоходство по вопрос занятость, профессиональный обучение, репатриация, оплата труд, безопасность медицинский и бытовой обслуживание, а также социальный обеспечение. особый значимость данный конвенция заключаться в то, что это единый акт, который охватывать весь современный норма существующий конвенция и рекомендация о труд в морской судоходство, а также пересматривать тридцать шесть действующий в настоящий время конвенция мот.
конвенция включать три различный, но взаимосвязанный элемент: статья, правило и кодекс. в статья и правило закладывать основополагающий право и принцип и предусматривать основной обязанность государство, ратифицировать конвенция, они мочь изменяться только генеральный конференция международный организация труд. кодекс детализировать требование, касаться выполнение правило.
конвенция вступать в сила через двенадцать месяц после дата регистрация документ о ратификация не мало чем тридцать государство — член мот, общий доля валовой вместимость торговый флот который составлять не мало 33 процент. в настоящий время конвенция ратифицировать двадцать два государство с общий доля валовой вместимость торговый флот много 45 процент. активно готовиться к ратификация европейский союз.
в конвенция предусматривать механизм контроль за соблюдение и обеспечение ее выполнение государство флаг судно и государство порт в рамка процедура портовый контроль.
скорый ратификация данный конвенция необходимый, потому что, как только конвенция вступать в сила, российский торговый судно, независимо от то, ратифицировать россия конвенция или нет, быть подвергаться проверка тот государство, который уже ратифицировать данный конвенция. безусловно, это быть использоваться в борьба за рынок в сфера торговый мореплавание.
данный конвенция проходить процедура обсуждение с судовладелец и профсоюз — поддерживать тот и другой, соответственно, рассматривать российский трехсторонний комиссия. на мероприятие по реализация данный конвенция в федеральный бюджет на 2012, 2013 и 2014 год закладывать соответствующий средство. ратификация послужить развитие отечественный и международный торговый-экономический связь. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев. короткий, пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей алексеевич аристов подробно рассказывать о конвенция, который сегодня рассматриваться и приниматься. комитет по транспорт, рассматривать вопрос о конвенция на свой заседание, считать необходимый поддерживать этот конвенция, потому что она быть способствовать улучшение условие труд экипаж морской суд. предлагать государственный дума поддерживать данный проект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей алексеевич, просить сразу прощать я за то, что я не совсем по тема законопроект, однако вопрос безопасность на транспорт в последний время становиться все более актуальный. уже сегодня нерадько практически поддерживать заявление руководитель компания "аэрофлот" о необходимость введение черный список не только пассажир воздушный суд, но и пилот. фракция лдпр еще в апрель вносить законопроект о введение черный список самолет, авиакомпания. просить вы давать свой оценка относительно этот предложение.
аристов с. а. я сразу хотеть напоминать, что в соответствие с действующий регламент правительство официальный оценка мочь давать только правительство, а я мочь высказывать свой точка зрение, просто как специалист.
введение тот или иной черный список обуславливаться только один — обеспечение безопасность на тот или иной вид транспорт. неофициально тот или иной список, конечно, существовать сегодня, а для то чтобы вводить они официально, необходимо тщательно проанализировать в тот число и право гражданин, который пользоваться услуга публичный транспорт, это надо понимать, и трудовой право тот работник, который работать на транспорт. это очень непростой вопрос.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр.
быть добрый, сказать, пожалуйста, как должный в соответствие с конвенция осуществляться защита право гражданин российский федерация, выполнять функция моряк на судно, принадлежать иностранный судовладелец, ходить под флаг иностранный государство, особенно в случай, если не только трудовой законодательство в их отношение нарушаться, но они захватить третий лицо, например сомалийский пират, или они удерживать в качество заложник в порт до получение полный платеж со сторона судовладелец? вот российский федерация быть применять прямой мера по вызволение свой гражданин, в случай если они служить на чужой суд, по суть дело, или же мы быть апеллировать к международный сообщество и в рамка этот конвенция требовать от судовладелец какой-то мера?
аристов с. а. что касаться лицо, захватить пират, конвенция, конечно же, на этот ситуация не распространяться, поскольку она говорить о трудовой право, а не о преступный деятельность тот или иной лицо.
что касаться вопрос невыплата зарплата, вопрос репатриация, то по больший часть конвенция рассматривать вопрос репатриация. кстати, я говорить о средство, который закладывать в федеральный бюджет: впервые закладываться средство на то, что, если судовладелец не в состояние, хотя он обязанный по весь международный норма, отправлять на родина моряк — неважно, какой национальный принадлежность, в данный случай российский, — государство сам приобретать весь проездной документ и доставлять моряк на родина с право регресс к данный судовладелец. то быть часть вопрос по защита наш моряк, конечно, этот конвенция решать.
председательствующий. спасибо.
константин владимирович ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос или к докладчик, или к содокладчик, кто из они отвечать — непринципиально.
в доклад прозвучать, что предусматривать средство в федеральный бюджет. о какой количество средство в данный случай идти речь? если не до копейка, то хотя бы порядок цифра, чтобы тот, кто мы слышать, мочь понимать, что на этот средство мочь сделать государство.
председательствующий. сергей алексеевич, вы отвечать?
аристов с. а. да, я, конечно, отвечать. виноватый, наверное, я не озвучивать этот цифра. закладывать 30 миллион рубль. это связанный как раз с тот объем возможный репатриирование, который в течение последний десять год стандартно на год выпадать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
михеев олег леонидович.
михеев о. л., фракция "справедливый россия".
я немножко ошибаться, я хотеть записываться по ведение.
по 15-му вопрос я голосовать за, там ошибка, изменять, пожалуйста.
председательствующий. учитывать, спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. человек, плавать в чужой море, еще более уязвимый для весь беда, так сказать, что человек, твердо стоять на суша. вспомнить пример из новый история, когда наш моряк захватывать в плен пират, когда за долг судовладелец они задерживать в иностранный порт, и оценивать, какой труд наш страна стоить выручать они из беда. россия в любой непростой ситуация с наш соотечественник за рубеж надо действовать по принцип: русский свой не бросать. в этот отношение рассматривать мы закон очень прогрессивный. не зря ведь конвенция 2006 год о труд в морской судоходство создавать на основа целый тридцать шесть конвенция международный организация труд и унифицировать их норма. этот документ призывать создавать достойный условие труд моряк — человек, который по много месяц не видеть родной земля, в ущерб свой здоровье пересекать различный климатический пояс и заниматься тяжелый физический труд.
наш задача — обеспечивать российский моряк надежный защита и полноценный жизнь во весь сфера мореходство. а предоставление россия как государство — член конвенция различный преференция и более выгодный условие в судоходство пойти только на польза наш экономика. соглашаться, что за двадцать год, проходить после распад советский союз, россия очень сдавать свой позиция в торговый судоходство: самый большой торговый флот в мир принадлежать не мы, а российский моряк плавать сегодня под либерийский, греческий и иной флаг.
думать, что присоединение к конвенция обеспечивать б о ў льшой привлекательность труд моряк для наш гражданин, в конечный счет сделать наш флот более конкурентоспособный, а в случай банкротство судовладелец мы смочь в максимально сжатый срок репатриировать наш моряк и не допускать то, чтобы они становиться заложник обстоятельство. я надеяться, что в самый близкий время россия становиться двадцать третий государство, присоединяться к конвенция, и полноценный вставать в один ряд с крупный морской торговый держава.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич. у он не срабатывать кнопка.
на три минута включать микрофон.
старовойтов а. с., фракция лдпр.
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конвенция 2006 год о труд в морской судоходство, как вы знать, быть принимать 23 февраль на 94-й сессия генеральный конференция международный организация труд (мот). необходимо отмечать, что рассмотрение вопрос предшествовать большой объем работа, проводить межведомственный комиссия по подготовка конвенция к ратификация, в состав который входить представитель федеральный орган исполнительный власть, представитель общероссийский отраслевой объединение работодатель (судовладелец), а также — и это, на наш взгляд, самый важный — работник профсоюзный организация, который представлять интерес моряк. комиссия быть давать оценка о соответствие норма конвенция российский законодательство, в результат что быть сделать вывод о целесообразность ее ратификация.
фракция лдпр считать, что ратификация конвенция быть способствовать сохранение и расширение присутствие отечественный флот в сектор международный морской бизнес и обеспечение необходимый уровень его конкурентоспособность.
председательствующий. спасибо.
докладчик быть выступать? нет.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 19 повестка, о проект федеральный закон "о заявление российский федерация в связь с протокол по авиационный оборудование к конвенция о международный гарантия в отношение подвижный оборудование". докладывать игорь евгеньевич маныл, заместитель министр экономический развитие.
пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я короче докладывать. речь идти не о ратификация конвенция, а о закон, предмет который являться заявление российский федерация в связь с протокол по авиационный оборудование к соответствовать конвенция. сам конвенция быть принимать в 2001 год, в декабрь 2010 год российский федерация принимать закон "о присоединение российский федерация к конвенция..." в число более чем сорок страна мир, и с 1 сентябрь 2011 год российский федерация являться полноценный участница этот международный документ.
специфика оборот авиационный оборудование, особенно внешнеторговый сделка, основывать на то, что именно тот страна, который присоединяться к конвенция, мочь в полный мера пользоваться институт международный гарантия обеспечение и защита право кредитор и продавец по сделка с авиационный оборудование.
в момент принятие сам конвенция россия, так же как и другой страна, сделать ряд специальный заявление, но в связь с то, что ряд вопрос в законодательство российский федерация находиться в стадия проработка, оставаться два пункт, по который российский федерация заявление своевременно не сделать. кроме то, за этот время быть принимать в рамка оэср ряд условие об обязательный принятие заявление страна-участница. в связь с это и предлагаться настоящий законопроект, который по суть предусматриваться два короткий заявление. первый заявление — о применимый право, то быть закрепляться право сторона в сделка с авиационный оборудование выбирать право любой государство, в соответствие с который должный регулироваться полностью или частично их договорной отношение, что повышать инвестиционный привлекательность. второй заявление — о возможность в случай нарушение контрагент свой договорной обязательство обращаться в уполномоченный национальный орган с цель решение вопрос о дерегистрация гражданский суд в национальный реестр, а также с цель вывоз и физический перемещение авиационный объект с территория страна. это очень важный положение, без который весь механизм международный преференция не мочь применяться к наш оператор этот рынок. мы считать, что принятие соответствовать закон, такой заявление, позволять снижать лизинговый платеж, быть способствовать обновление парк воздушный суд, причем речь идти о закупка не только суд, но и оборудование, часть, эксплуатировать российский авиакомпания, следовательно, о повышение качество и безопасность предоставлять услуга.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич.
евгений сергеевич москвичев.
микрофон включать.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! заместитель министр экономический развитие игорь евгеньевич маныл давать подробный информация о причина необходимость принятие данный закон. комитет на свой заседание поддерживать законопроект, считать, что данный законопроект необходимо принимать. фракция также поддерживать принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. в связь с рассмотрение данный законопроект хотеться бы высказывать некоторый опасение. да, конечно, принятие этот закон повышать привлекательность российский рынок для западный компания, но выдача кредитор безотзывный полномочие на дерегистрация и вывоз авиационный объект открывать дорога для манипуляция, который мочь приводить к вытеснение российский авиакомпания с рынок западный конкурент. вопрос: предусматривать ли какой-либо механизм защита отечественный авиаперевозчик от действие недобросовестный конкурент в подобный случай?
председательствующий. игорь евгеньевич, пожалуйста, отвечать.
маныл и. е. спасибо за вопрос.
сам конвенция, верно, сам законопроект действительно предусматривать, что можно быть применять в отношение недобросовестный участник такой санкция, как дерегистрация и перемещение объект, но этот право базироваться не на административный решение, а на договор и на соглашение, поэтому здесь какой-то специальный административный мера не нужно, в рамка регулирование международный договор это не требоваться. практический мера оператор рынок и наш соответствующий объединение применяться. это в план разъяснение применение модельный правило поведение в такой ситуация.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый игорь евгеньевич, последний катастрофа с авиалайнер "суперджет" в индонезия актуализировать проблема отсутствие у мы перспективный лайнер, ну, это быть единственный, по суть дело, перспективный отечественный лайнер. не считать ли вы, что, вообще говорить, реализация положение именно этот конвенция способствовать то, что наш внутренний рынок перевозка заполнять полностью импортный самолет? наш завод стоять, производство наш нет, весь программа перевооружение отечественный самолет фактически сорвать, ну и сейчас, как я предполагать, быть останавливать производство "суперджет".
маныл и. е. у мы такой мнение нет. мы с вы этот вопрос обсуждать в декабрь 2010 год, когда присоединяться к конвенция. дело в то, что это не единственный действие в область рынок авиационный оборудование, у мы принимать ряд серьезный решение и на уровень основа государственный политика в этот сфера на период до 2020 год, и в рамка федеральный целевой программа "развитие гражданский авиационный техника...", и так далее. то быть в принцип нельзя сделать полушаги — присоединяться к конвенция и не использовать тот механизм, который она давать. поэтому с точка зрение стратегический положение решение, который мы принимать сегодня, негативный влияние на отрасль не иметь.
председательствующий. спасибо.
быть ли кто-либо из депутат выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, как правильно сообщать выступать, цель законопроект являться создание условие для получение российский участник сделка с авиационный оборудование, использовать обеспечительный механизм международный гарантия, предусматривать конвенция и протокол, максимально возможный скидка по кредит, предоставлять в цель финансирование такой сделка.
мы считать, что принятие рассматривать законопроект позволять российский авиапроизводитель, авиаперевозчик и финансовый организация получать определенный положительный экономический эффект — иметься в вид и гарантия, и различный скидка при осуществление сделка с авиаоборудование, быть то покупка, продажа или какой-либо лизинговый схема.
применение конвенция и протокол с дополнительный заявление позволять существенно снижать лизинговый платеж, сделать российский рынок более привлекательный для иностранный компания, увеличивать в тот число количество авиационный техника, передавать в лизинг российский авиакомпания, включая новый, современный лайнер, а также быть способствовать регистрация воздушный суд, предоставлять в лизинг российский авиакомпания, в российский федерация.
фракция лдпр абсолютно уверенный, что дополнение протокол указанный заявление, облеченный в форма законопроект, отвечать интерес развитие авиационный отрасль российский федерация.
председательствующий. спасибо.
игорь евгеньевич, вы быть выступать? пожалуйста.
маныл и. е. я хотеть только добавлять, что принимать положение касаться не только внешнеторговый сделка, но и тот сделка, который заключаться внутри страна. это стимулировать наш финансовый институт использовать тот преференция, который давать конвенция, в отношение наш оператор, российский, поэтому, мы считать, в этот план тоже быть положительный эффект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставить на голосование обсуждать проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о порядок медицинский обслуживание персонал космодром "байконур", житель город байконур, поселок торет и акай в условие аренда российский федерация комплекс "байконур". докладывать владимир викторович уйба.
пожалуйста, владимир викторович.
уйба в. в., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный медико-биологический агентство.
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый депутат государственный дума! просить проголосовать за принятие федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о порядок медицинский обслуживание персонал космодром "байконур", житель город байконур, поселок торет и акай в условие аренда российский федерация комплекс "байконур".
соглашение быть подписывать 17 ноябрь 2009 год в город москва. рассматривать соглашение направлять на дальнейший развитие и совершенствование российский-казахстанский взаимодействие в область обеспечение эффективный медицинский обслуживание гражданин российский федерация — житель город байконур.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир степанович никитин.
никитин в. с., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представитель правительство рассказывать о суть данный соглашение, комитет подробно его рассматривать и отмечать, что в соглашение четко разграничиваться ответственность сторона, четко определять, какой орган, где и на чей средство быть оказывать медицинский помощь гражданин российский федерация и гражданин республика казахстан. определять, что медицинский помощь персонал космодром "байконур" и житель город байконур быть осуществляться уполномоченный орган российский федерация, то быть федеральный медико-биологический агентство и его подразделение, медицинский помощь житель поселок торет и акай оказываться сила и за счет организация здравоохранение министерство здравоохранение республика казахстан. при это определять, что тот помощь, который орган казахстан не мочь оказывать, быть оказываться российский сторона, но оплачиваться из бюджет республика казахстан. необходимо отмечать, что скорый медицинский помощь на территория город байконур оказываться весь категория лицо, независимо от гражданство, место проживание и работа, бесплатно и безотлагательно в соответствие с российский законодательство и ратифицировать соглашение.
вместе с то комитет отмечать, что соглашение уже временно применяться с дата подписание — 17 ноябрь 2009 год и заключать оно на срок аренда российский федерация комплекс "байконур".
наш правовой управление отмечать, что данный документ вносить на ратификация в государственный дума с нарушение шестимесячный срок, установленный пункт 2 статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация".
комитет-соисполнитель — комитет по охрана здоровье поддерживать ратификация. комитет по дело снг и связь с соотечественник тоже просить вы проголосовать за ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос. давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый владимир викторович, в самара располагаться крупный космический центр "прогресс" и его работник постоянно приходиться бывать на "байконур". весь мы знать, что там сложный климат и вообще нелегкий условие проживание. сказать, быть какой-то специфика в медицинский обслуживание население байконур в сравнение с остальной часть наш страна?
уйба в. в. спасибо за вопрос.
да, безусловно, весь региональный медико-санитарный часть и клинический больница, располагать в тот или иной регион, подчиненный фмба россия, оказывать медицинский помощь с учет региональный специфика. ну, по байконур это дополнительный средство, предназначать для лечение заболевание, связывать с эпизоотия. как вы знать, в этот местность особенно распространять заболевание, передавать грызун, поэтому там дополнительно сосредотачивать сила и средство, направлять на противочумный мероприятие. также на "байконур" в состав медсанчасть дополнительно развертывать ожоговый центр тоже как профилактический мера для решение возможный проблема, связывать с запуск ракетный установка, поскольку мы, так сказать, профилактировать возможный осложнение технический характер, который мочь возникать, и готовый к оказание такой специализированный вид помощь.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. у я вопрос к владимир викторович: а с что связанный несоблюдение шестимесячный срок, устанавливать для ратификация?
уйба в. в. вы знать, я не мочь точно сказать. думать, с то, что документ все-таки готовиться достаточно тщательно. я думать, что это связанный с подготовка документ.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
три человек.
давать попросить коллега укладываться в три минута. нет возражение? нет.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
я считать, что рассматривать сегодня законопроект являться пример непростительный медлительность наш парламент в дело ратификация международный соглашение. соглашение между правительство россия и казахстан по медицинский обслуживание персонал космодром "байконур" и житель прилегать к он населенный пункт быть подписывать приличный количество время назад, но только сейчас оно добираться до ратификация в госдума, а ведь необходимость принятие такой чисто технический документ обусловливать закон "о международный договор российский федерация", поэтому оно должно быть проходить через госдума в сжатый срок.
мы как-то забывать, что за документ подобный род всегда стоять человеческий судьба, здоровье человек. приводить простой пример, также связанный с казахстан. в течение сорок год на семипалатинск полигон в ход испытание быть взрывать сотня ядерный устройство. человек, проживать в радиус 2 тысяча километр от место взрыв, подвергаться радиационный облучение, чреватый онкологический заболевание и генетический мутация, они получать право на льгота, это необходимый, чтобы хоть отчасти восполнять ущерб, наносить когда-то они здоровье, но вот парадокс: в казахстан удостоверение льготник иметь один установленный форма, а в россия — другой и зачастую человек, переселяться из казахстан в россия, на исторический родина, не мочь воспользоваться свой право на льгота, потому что закон два союзный государство не стыковаться и это давать чиновник возможность отфутболивать человек и без то уже сильно пострадать от опыт государство над они. а ведь надо-то всего только признавать право на льгота, предоставлять в казахстан, действующий и на территория россия — и весь, мы сразу решать проблема десяток и сотня тысяча человек, потерять здоровье. но нет, такой закон до сей пора не принимать, и то самый мы лишний раз демонстрировать мир, насколько безразличный мы судьба наш соотечественник.
точно так же и с законопроект, принимать сегодня. соглашение давно подписывать? да. 30 процент персонал, обслуживающий космодром, — это россиянин? да. остальной — гражданин казахстан, проживать в город байконур и соседний населять пункт, — также работать на российский предприятие ракетный комплекс? да. так чего же мучить человек и тянуть несколько год с ратификация соглашение, не влечь за себя, кстати говорить, дополнительный нагрузка на бюджет наш государство? сколько конфликтный ситуация быть разрешать после принятие один документ, сколько человеческий жизнь быть спасать в связь с это и какой мы разница, что этот человек — гражданин другой государство, ведь они обслуживать российский интерес на территория казахстан и вполне заслуживать то, чтобы об охрана их здоровье позаботиться наш страна?!
фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
олег владимирович лебедев.
лебедев о. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, вот коллега савельев упоминать семипалатинск, и я предлагать он выступать инициатор законопроект, который он предлагать принимать. мы, думать, все оно с удовольствие поддерживать. а что касаться ратификация данный соглашение, тот самый главное в этот соглашение — это то, что позволять качественно и своевременно оказывать медицинский и прежде все профилактический помощь сотрудник "байконур", что позволять они качественно выполнять поставлять задача.
фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. спасибо, уважать председатель.
уважаемый коллега, вот мы с вы на этот конкретный пример мочь увидеть, что в состояние два государство, входить в снг, в таможенный союз, разрабатывать механизм хотя бы на один участок, что мы мочь сделать система медицинский обеспечение прозрачный для гражданин оба государство. вопрос: что мешать мы в рамка снг создавать единый система медицинский обеспечение, чтобы медицинский полис, выдавать в любой страна снг, действовать и в другой страна? целый семья разрывать, мы ездить друг к друг в гость, многие иметь такой количество родственник и знакомый, что поездка к они превращаться в путешествие по весь бывший советский союз. и каждый раз в случай обращение за медицинский помощь мы сталкиваться с совершенно одиозный ситуация. взять, допускать, украина. в украина невозможно получать медицинский помощь ни по какой, так сказать, гражданский документ российский федерация. с другой сторона, выезжать за предел российский федерация именно в украина, нет никакой необходимость оформлять медицинский страховка.
а между то похожий ситуация у мы возникать на база черноморский флот, и получаться, что гражданин российский федерация не мочь получать медицинский помощь в крым, даже если они обращаться в госпиталь, территориально находиться в крым, который обслуживаться медицинский персонал, иметь российский гражданство. на пример этот соглашение мы мочь бы отрабатывать сложный механизм и тиражировать он по весь страна, входить в снг. готовый ли наш агентство взять на себя этот труд, чтобы через два-три год у мы быть целый комплекс соответствовать конвенция, который мы мочь бы ратифицировать, чтобы обеспечивать медицинский помощь весь гражданин российский федерация во весь страна, входить в снг?
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
коллега, время — 17.56. давать рассматривать еще один законопроект. нет возражение? спасибо. александр дмитриевич предлагать, кроме это, еще рассматривать 23-й и 24-й, они короткий.
давать рассматривать пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". сергей юрьевич фабричный докладывать.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в первый чтение данный законопроект быть принимать 13 март 2012 год. ко второй чтение в комитет поступать три поправка: один из этот поправка, который носить юридико-технический характер, предлагаться комитет к принятие, два поправка предлагаться к отклонение. мотивировка отклонение следующий: предлагаться вносить изменение в определение понятие недвижимость, который содержаться в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", но дело в то, что определение понятие "недвижимый имущество" содержаться в статья 130 гражданский кодекс российский федерация и имплементировать в указанный федеральный закон, чтобы мы такой поправка принимать, нужно менять гражданский кодекс российский федерация, а это уже предмет другой законопроект.
просить поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
иметься в вид два таблица?
фабричный с. ю. два таблица, да: один поправка — на принятие и два поправка — на отклонение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет. ставить на голосование таблица № 1.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет. ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
сергей юрьевич, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, учитывать то, что у правовой управление аппарат государственный дума нет замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер к третий чтение, комитет предлагать принимать закон.
председательствующий. нет возражение, коллега? быть ли желать выступать по мотив? нет. ставить на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, и еще два, очень быстро. 23-й пункт, о проект федеральный закон "технический регламент "о маркировка упаковывать пищевой продукт для потребитель".
игорь николаевич игошин, пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект под пункт 23 и 24 типовой, поэтому разрешать излагать оба законопроект сразу.
председательствующий. нет возражение?
пожалуйста.
игошин и. н. законопроект носить достаточно технический характер, оба рассматриваться в рамка наш регламент по статья 123 1 , предусматривать случай, когда законопроект терять право на существование, несмотря на то что быть принимать в первый чтение, и предлагаться комитет к отклонение.
этот законопроект — о техрегламент. написать и принимать в первый чтение они быть тогда, когда действовать национальный режим технический регламент. в связь с то что белоруссия, казахстан и украина вступать в таможенный союз, теперь разработка технический регламент становиться относиться к компетенция комиссия таможенный союз, более то, комиссия таможенный союз уже выпускать регламент с такой наименование.
просьба поддерживать решение комитет и отклонять давать законопроект, снимать они с рассмотрение.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование данный предложение по проект федеральный закон "технический регламент "о маркировка упаковывать пищевой продукт для потребитель": кто за отклонение?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
ставить на голосование проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность упаковка": кто за отклонение?
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, время — 18 час 2 минута.
благодарить вы за работа. до завтра. нерассмотренный законопроект рассматривать завтра или на близкий заседание. 
