16 май 2012


здание государственный дума. большой зал. 16 май 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час утро, давать начинать работа. рассаживаться, пожалуйста, по место и приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать работа.
сначала определяться по повестка. я ставить на голосование проект порядок работа государственный дума на сегодня.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. владимир степанович никитин, фракция кпрф.
пожалуйста, владимир степанович.
никитин в. с., фракция кпрф.
уважаемый коллега, знаменитый козьма прутков учить народ: зреть в корень! мы, депутат государственный дума, по свой статус обязанный глубоко осмысливать происходить и находить правильный ответ на вопрос, в что корень современный беда россия и как превращать они в победа.
я разделять мнение тот ученый и политик, который утверждать, что в основа проблема современный россия лежать мировоззренческий кризис. ведь именно мировоззрение как система представление человек об общий закон развитие мир направлять и регулировать весь жизнедеятельность народ и цивилизация. к сожаление, в 91-м год в пыл борьба с коммунизм быть совершать роковой ошибка — сделать неправильный мировоззренческий выбор. верно сказать по этот повод известный философ александр зиновьев: "целиться в коммунизм, а попадать в россия". ведь исстари мировоззрение русский-российский цивилизация быть антропокосмизм, он основывать на коллективизм и гармоничный развитие человек, общество и природа в единый космос. но в 91-м год, забывать завет князь александр невский, что не в сила бог, а в правда, народ навязнуть чуждый мировоззрение — антропоцентризм, основывать на всесилие деньги. этот мировоззрение индивидуалистический общество. антропоцентризм безмерно возвеличивать человек как покоритель природа и устанавливать право богатый и сильный диктовать свой воля весь, везде и всегда.
из-за такой мировоззренческий переворот у большинство народ происходить потеря цель и смысл жизнь. в результат россия в 2011 год, по данные оон, выходить на первый место в мир по абсолютный убыль население и по количество сумасшедший. из-за мировоззренческий кризис власть за двадцать год так и не смочь сформулировать общенациональный идея и свой цивилизационный проект, способный обеспечивать национальный единство в россия и интеграция народ на постсоветский пространство. ученый утверждать, что с чужой мировоззрение у россия нет будущее, поэтому правильный выбор мировоззрение, модель развитие и цивилизационный проект — это ключевой вопрос в судьба россия, от это зависеть, быть россия или не быть.
но понимать ли это нынешний правитель россия? если верить они слово, то начинать понимать. становиться третий раз президент, путин заявлять, что наступать новый этап развитие россия. он приступать к создание евразийский экономический союз и обращаться к соотечественник с программный статья "россия: национальный вопрос". в она путин отмечать, что государственный политика должный формировать мировоззрение, скреплять нация и политический устройство в такой тип государство-цивилизация, где принцип распознание "свой — чужой" определяться общий культура и общий ценность. он призывать беречь русский культурный код. какой правильный слово! но радоваться рано, надо верить не слово, а дело. к сожаление, в статья путин — полуправда, в она не содержаться четкий понятие и определение мировоззренческий уровень. под дымовой завеса красивый слово о государство-цивилизация и строительство евразийский союз осуществляться совсем противоположный слово деятельность — по окончательный искоренение в сознание народ антропокосмизм, коллективизм и уничтожение русский язык как опорный стержень, скреплять наш русский-российский цивилизация.
правительство, бороться против антропокосмизм, вообще исключать из школьный программа астрономия — вдумываться в это! также целенаправленно уничтожаться русский язык и словесность, ведь слово — это невидимый корень жизнеспособность народ. ломоносов, как основатель русский космизм, главный роль в познание мир и формирование мировоззрение отводить русский язык. он заявлять, что грамматика являться первый "предводительница ко весь наука". он говорить, что без русский грамматика "тупой оратория, косноязычный поэзия, неосновательный философия, неприятный история и сомнительный юриспруденция". а вот министр образование россия фурсенко целеустремленный подрывать завещать ломоносов языковой основа мировоззренческий составляющая школьный обучение, он разрывать принцип единство обучение и воспитание, разрушать система изучение словесность. катастрофически уменьшать количество час по предмет "русский язык" и "литература", количество текст для изучение, отменять основной обучать форма — сочинение, зато вводить егэ, ориентировать ученик не на творческий, а на механический восприятие материал. в результат такой разрушительный деятельность сегодня большой часть молодежь уже не владеть русский язык на культурообеспечивающий уровень, утрачивать связь с великий духовный наследие свой народ. это подтверждать результат проводить в этот год тотальный диктант, в который принимать участие житель восемьдесят три город россия: двойка за диктант получать много 60 процент экзаменоваться, а пятерка — лишь один человек из сто. такой низкий культурообеспечивающий уровень угрожать национальный безопасность россия.
в цель привлечение общественный внимание к этот острый мировоззренческий проблема фракция кпрф в государственный дума по инициатива общественный движение "русский лад" в февраль прошлый год вносить законопроект об учреждение в россия новый праздник — день русский язык. такой праздник в 2010 год уже вводить оон, он проводиться 6 июнь, в день рождение александр сергеевич пушкин, во многий страна мир. учреждение в россия праздник государственный язык российский федерация становиться бы одновременно проявление уважение к государствообразующий русский народ и знаковый шаг в укрепление национальный единство весь народ россия и интеграция народ на постсоветский пространство.
однако правительство давать отрицательный заключение на этот законопроект, а руководство госдума не включать он в план законотворческий работа, ссылаться на то, что выходить соответствующий указ президент медведев. действительно, лидер кпрф зюганов, увидеть отрицательный отношение к законопроект, обращаться к президент медведев с предложение учреждать день русский язык он указ, в ответ 6 июнь 2011 год выходить указ президент российский федерация "о день русский язык". несмотря на этот, правительство, возглавлять в тот время путин, демонстративно не выполнять указ президент россия: праздник — день русский язык — не быть вносить в издавать в россия календарь на 2012 год, организация праздник в масштаб страна никто не заниматься. в школа продолжать сокращать количество урок русский язык, а финансирование федеральный целевой программа "русский язык" вестись крайне неудовлетворительный: в 2011 год она профинансировать весь на 70 процент, а до ноябрь вообще не финансироваться. налицо полный разрыв между слово и дело путин и его правительство.
в этот условие фракция кпрф требовать включать в план законотворческий работа госдума наш законопроект "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". мы предлагать вносить в этот статья следующий дополнительный абзац: "6 июнь — день русский язык". уважаемый коллега, давать вместе сделать в этот год первый шаг и 6 июнь достойно отмечать в первый раз день русский язык в российский федерация. председатель правительство медведев пообещать наш фракция, что обязательно выполнять указ президент россия медведев по этот вопрос. со свой сторона кпрф совместно со всероссийский созидательный движение "русский лад" образовывать общественный комитет по проведение данный праздник в столица наш родина москва и в субъект федерация.
мы призывать депутат весь фракция объединять усилие в разрешение мировоззренческий кризис. для то чтобы россия развиваться успешно, необходимо — по завет ломоносов — мыслить и действовать в соответствие с мировоззрение русский, а не западный цивилизация. без это не быть ни евразийский союз, ни национальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир степанович.
два выступление от фракция лдпр. первый выступать алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр.
уважаемый коллега, понимать, что сегодня ряд депутат, представитель оппозиционный фракция быть выступать по повод ликвидация лагерь оппозиция на чистый пруд, сразу хотеть бы сказать, что, освещать этот событие, мы уходить от рассмотрение другой, не мало важный проблема. и хотеться бы сразу выражать позиция: называть интеллигентный подобный хождение, подобный гуляние не представляться возможный, поскольку любой горожанин, любой цивилизованный человек иметь семья, иметь жилище, иметь определять социальный ответственность, и лично у я уж точно язык не повертываться называть интеллигентный или цивилизованный тот гражданин, который, извинять за выражение, справлять нужда там же, где принимать пища, и там же, где, так сказать, ночевать. поэтому, уж просить извинение у тот депутат, который уютно и комфортно чувствовать себя в такой компания, мы ваш мысль не разделять.
как уже быть сказать, на фон уходящий праздничный, выходной день и громкий событие — инаугурация, назначение председатель правительство, событие в москва 6 май — мы замалчивать не мало важный проблема, который иметь трагический оттенок. почему-то так в россия повестись, что накануне день победа происходить чудовищный трагедия: в 2010 год 8 и 9 май быть взрыв на шахта "распадская", уносить жизнь сотня горняк город междуреченск кемеровский область, а 9 май 2012 год, как раз когда проходить парад победа на красный площадь, происходить ужасный трагедия — флагман наш российский авиапром постсоветский период потерпеть чудовищный крушение, врезаться в гора салака в индонезия, — безусловно, вне всякий сомнение, этот день можно называть черный день в история российский авиастроительный отрасль.
мы далекий от мысль, что самолет потерпеть крушение в результат технический неисправность или ошибка конструктор, поскольку верить в талант наш инженер и в надежность компонент, который поставлять иностранный производитель, но вместе с то приходиться использовать этот трагический повод для то, чтобы вновь заговаривать об авиационный безопасность, о безопасность наш гражданин во время авиационный перевозка, поскольку спустя буквально несколько день в новосибирск осуществлять аварийный посадка самолет, совершать рейс москва — якутск, на один двигатель, в управлять полет. если вы набирать в любой поисковик слово "аварийный посадка" или "аварийный садиться", вы увидеть, что с чудовищный постоянство происходить в небо, в российский воздушный пространство какой-то чрезвычайный происшествие.
мы, фракция лдпр, за пятнадцать год вносить уже девять законопроект, направлять на законодательный урегулирование и принятие государство мера в сфера безопасность авиационный перевозка. я не быть говорить о необходимость проектирование современный аэродром, аэропорт и зона отчуждение, о необходимость смена авиационный парк, то более что российский авиакомпания показывать, что... например, "аэрофлот" удаваться добиваться то, что средний возраст самолет "аэрофлот" достигать весь три с половина год, — этот абсолютный лидерство в европа, просить обращать внимание.
хотеться бы заострять внимание на другой важный проблема. три четверть авария происходить по вина пилот, поэтому перед мы стоять задача подготовка кадр, задача обучение пилот, который сегодня в российский федерация необходимо обучать по тысяча ежегодно, а фактически обучаться четыреста человек — дефицит кадр ежегодно составлять шестьсот человек. несмотря на то что мы часто критиковать коммунист, необходимо признавать, что система авиация, авиационный перевозка и подготовка кадр в советский время быть приближать к безупречный, и это подтверждать опыт зарубежный страна, например сша. у мы низкий и самый массовый звено — система иметь пирамидальный структура — быть региональный авиация, небольшой самолет, я они хорошо помнить, летать и на одномоторный, и на "кукурузник". быть порядок два тысяча самолет региональный перевозчик. пилот, оканчивать один из многочисленный авиационный училище, работать два-три год на "ан-2", через несколько год пересаживаться на "ан-24" или "як-40", работать на он второй пилот, потом первый, и уже после это, через пять — десять год, садиться на "тот-154" или "ил-62". сейчас сам система перевозка у мы носить другой характер: у мы нет региональный перевозчик, абсолютно нет малый авиация, и система подготовка кадр в связь с это страдать, поскольку нет час налет, поэтому необходимо поддерживать наш авиакомпания, в частность "аэрофлот", который создавать собственный школа авиаподготовка.
необходимо вносить изменение в действующий законодательство, и в тот число — фракция лдпр на это настаивать — изменять статья 56 воздушный кодекс, который запрещать иностранный пилот управлять российский воздушный суд: нужно снимать это ограничение хотя бы в отношение пилот из страна снг. это важный проблема, уважаемый депутат. мы в сила позаботиться о безопасность наш гражданин, о собственный безопасность, и, наконец, мы должный чувствовать ответственность хотя бы по отношение к член свой семья, который ежегодно летать самолет — сейчас, например, период отпуск. и просить все поддерживать предложение лдпр проводить широкий дискуссия. мы надеяться на ваш инициатива, чтобы принимать закон о внесение изменение и дополнение в воздушный кодекс, вносить лдпр, и приступать к их реализация.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, с этот трибуна говориться о многий проблема — о проблема образование, о проблема медицина, но мы как-то забывать о проблема экология, о воздух, который мы с вы дышать.
проводить анализ состояние экологический обстановка в россия за последний пятнадцать год, я приходить к следующий вывод. наш государство не вкладывать ни копейка в цель улучшение экологический обстановка в россия. наш бизнесмен-олигарх, который владеть производственный предприятие, не готовый обновлять, модернизировать производство, чтобы выброс быть мало. превышение предельно допустимый концентрация вредный вещество отмечаться в сто восемьдесят пять город — промышленный центр, пятикратный превышение выброс — в сто двадцать пять город наш страна.
основной предприятие, наносить урон, — это предприятие металлургия, химический, нефтехимический и строительный отрасль. сегодня идти полный ход строительство металлургический завод в черта город тюмень. в проектный документация отсутствовать технико-экономический обоснование. по справка из служба занятость, в город тюмень нет специалист в металлургический отрасль, значить, на данный завод быть работать вахтовик из свердловский и челябинский область. собственник завод зарегистрировать в свердловский область, значит, налог не быть оставаться там, где производиться выброс вредный вещество. в тюмень умирать много шесть тысяча человек в год, из они два тысяча умирать только вследствие неблагоприятный экологический обстановка.
иркутский область также являться неблагоприятный регион, там очень много химически опасный металлургический завод. только в город братск в атмосфера выбрасываться сто девять химический элемент. по число заболевание население уровень братск превышать среднеобластной уровень на 20 процент. вы только вдумываться: в маленький город братск — на 20 процент уровень высокий, чем в областной центр иркутск! также в братск существовать кремниевый завод. в ленинградский область (сосновый бор) и в республика хакасия (абакан) в свой время отказываться от строительство кремниевый завод по изготовление поликристаллический кремний. украина, киргизия также закрывать свой завод. старушка европа закрывать завод и переводить свой техника и оборудование в так называть страна третий мир, но россия они считать тоже страна третий мир, и чиновник, правительство, бизнесмен этот способствовать.
в город омск три год назад начинаться планирование строительство кремниевый завод, но это все останавливаться, когда население, эколог узнавать и человек просто восставать: в город омск, в черта город собираться строить крупный кремниевый завод! существовать много экспертиза эколог, независимый экспертиза, который гласить о то, что данный производство являться химически опасный для город омск. а правительство говорить: мы построить вы множество онкологический центр. то быть да, заболевание быть, медик констатировать, что быть очень много онкологический заболевание, — пожалуйста, лечиться, вот вы онкологический центр!
гонка за прибыль ни к что хороший не приводить. когда предприниматель говорить о то, что быть стоять новый, современный оборудование... ну давать вспомнить недавний пример: штат, иметь крупный предприятие, не смочь предотвращать экологический бедствие в мексиканский залив. так что мы хотеть — чтобы весь наш страна уничтожать?! пока мы быть молчать, гнаться за прибыль, защищать интерес олигарх, а не наш народ и мы с вы, наш ребенок, наш страна уничтожать!
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия". первый выступать николай иванович булаев.
пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и., фракция "единый россия".
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, добрый день, уважаемый коллега! "мы жить, точно в сон неразгаданный,/ на один из удобный планета.../ много быть, что вовсе не надо мы,/ а то, что мы хотеться, нет". это слово игорь северянин, сегодня день его рождение. на самый дело они мочь бы быть эпиграф к любой выступление с этот трибуна дума, но я они вспомнить потому, что, открывать календарь, увидеть, что день рождение у игорь северянин, и захотеть почитать какой-то стих этот поэт серебряный век. я представляться важный, когда обращаться к что-то, заставлять себя, сформировывать у себя желание посмотреть: а что быть рано?
я хотеть возвращаться к некоторый событие в дума и надеяться, что это получать развитие в дальнейший. я напоминать о выступление сергей евгеньевич нарышкино чуть много месяц назад о то, какой он видеть государственный дума, какой он видеть путь развитие российский парламентаризм и что должно происходить, чтобы деятельность российский парламент быть более эффективный, востребовать и понятный. ну, такой маленький ремарка: как учитель, я наблюдать, что происходить в зал, и я казаться, центр зал учиться быстро, чем левый и правый его крыло, который немножко подзастыть. и это не критика, это так, некий размышление: мочь быть, как в пословица "русский долго запрягать, но быстро ехать", потом оппозиция разогреваться, начинать понимать, что новый условие создавать для она новый возможность.
вот я очень часто можно видеть на тот трибуна, на гостевой: я стоять за спина школьник и студент и проводить, как я для себя это определять, открытый урок. я провожать этот открытый урок и пытаться они без политический подоплека, без агитация рассказывать о то, что такой современный государственный дума, современный парламент. я бывать очень стыдно, потому что человек, который приезжать в москва и который иметь почти что высокий образование, абсолютно ничто о мы не знать, их мировосприятие формироваться телевизионный картинка.
год два назад я позволять себя проводить некий эксперимент. ко я приезжать молодой журналист, школьник, заниматься журналистика, и я попросить они выпускать газета по итог посещение государственный дума. это надо быть читать! я жалеть, что не распространять это среди депутат, очень жалеть. взгляд на мы этот молодой, он очень интересный, он настолько необычный, что нужно быть бы каждый задумываться: а почему мы позволять формировать вот такой восприятие у молодежь? они ходить по дума, и не каждый из мы находить время встречаться с они и поговорить. вот владимир вольфович жириновский никогда не упускать момент, чтобы приглашать они в кабинет, кто бы ни приводить они сюда, "единый россия" или кпрф, он всегда заводить они в кабинет и поговорить. это очень важный на самый дело. пусть он не сагитировать они за свой партия, но они увидеть жириновский, и для они этот событие, они встречаться с другой руководитель фракция, кто находить такой возможность, и для они это событие.
я казаться, что идея, с который выступать сергей евгеньевич с валентина ивановна, о введение день российский парламентаризм, высказывать удивительно вовремя. такой идея быть и рано, они носиться в воздух, но, наверное, не совпадать во время и в пространство, а сейчас, на мой взгляд, все совпадать. вспомнить приход в дума президент, представление премьер: быть долгий и подробный беседа во весь фракция. в наш фракция говорить о многое, и в первый очередь о то, как сделать так, чтобы взаимоотношение правительство и дума способствовать повышение роль, эффективность и авторитет парламент и повышение роль и эффективность правительство. мы говорить о новый федеральный закон о парламентский контроль, о то, что сегодняшний закон о статус неплохой, но не работать, неэффективный, потому что исполнительный власть относиться к он не совсем адекватно, да и депутат не использовать весь возможность, закладывать в этот закон.
я казаться, появление этот дата: 27 апрель — день российский парламентаризм — это не столько дань день сегодняшний или мы, великий, это дань тот, кто закладывать традиция российский парламентаризм, не самый плохой в европа. и то, над что сегодня в европа или в америка размышлять — отмена смертный казнь и так далее, — российский парламент проходить давно, он давно впереди все. это дань не столько, еще раз говорить, день нынешний, сколько дань день завтрашний, мочь быть, даже в больший степень дань день, который мы ожидать. это возможность заставлять молодой человек задумываться над то, что парламент в россия играть огромный роль, а знание закон и знание задача парламент позволять использовать он наиболее эффективно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы все прекрасно знать, 7 май президент подписывать первый двенадцать указ, и один из приоритетный, я считать, быть указ "о долгосрочный государственный экономический политика". по существо, президент обозначать новый экономический курс, новый экономический политика, цель который — входить в пятерка ведущий экономика мир, где ввп на душа население составлять 35—40 тысяча доллар. и мы с вы, конечно, должный сегодня сделать все, для то чтобы не в обозримый будущее, а буквально через десять — пятнадцать год по основной социально-экономический показатель достигать уровень развитый страна.
цель ясный, и теперь мы должный понимать, в какой направление мы двигаться, за счет что мы быть достигать этот цель, как мы уходить от сырьевой зависимость. мы весь прекрасно понимать, что сегодня мы исчерпывать темп рост за счет увеличение объем добыча нефть, а также рост цена. мы для достижение поставлять цель необходимый рост экономика 6—8 процент в год, и, конечно же, на первый план здесь выходить задача разработка и принятие стратегия на тридцать — пятьдесят год вперед, как это сделать весь ведущий европейский страна и китай. такой стратегия, как я казаться, должно разрабатывать новый, вновь сформировывать министерство экономический развитие, представлять в правительство и в государственный дума, тогда мы быть понятно, за счет что мы быть развиваться и какой отрасль мы с вы необходимо быть поддерживать. и поэтому вполне понятный, почему президент давать поручение правительство до 1 октябрь этот год вносить законопроект о стратегический планирование: так как сегодня существовать порядок тридцать отраслевой стратегия, семнадцать ведомственный стратегия, но целостный стратегия развитие страна нет, то вполне объяснимый, что президент озабочивать этот проблема.
уважаемый коллега, весь мы прекрасно понимать, что альтернатива сырьевой экономика — это, конечно же, инновационный развитие, но инновация не являться самоцель. конечный цель инновация — это конкурентоспособность страна, поэтому мы должный сделать все, чтобы обеспечивать этот конкурентоспособность. вы прекрасно знать, что сегодня в мир конкурировать уже не предприятие, не отрасль, а страна. в америка еще пять год назад, в 2007 год, быть принимать закон о конкурентоспособность сша, поэтому сегодня мы с вы архинеобходимо принимать закон о конкурентоспособность россия, и это необходимо сделать в близкий время.
еще пара слово об инновация. дело в то, что буквально в прошлый год американец обнаруживать, что по число промышленный проект китай обходить америка, и это происходить только из-за то, что америка становиться переводить свой реальный сектор экономика в азиатский страна. проанализировать весь это, сегодня америка становиться создавать новый производство, новый реальный сектор экономика, и возвращать обратно в страна тот производство, который когда-то выводить в азиатский страна, для то чтобы поддерживать инновация и именно свой реальный сектор экономика. поэтому и мы, конечно же, сегодня необходимо поддерживать свой реальный сектор экономика, и именно через инновация, для это у мы сегодня быть инструмент. вы знать, что в государственный дума вносить проект закон о федеральный контрактный система, и через этот закон мы смочь поддерживать (особенно при вступление в вто) весь наш предприятие, особенно через госзаказ. вы знать, какой колоссальный средство быть проходить через федеральный контрактный система, я очень короче напоминать: 6 триллион рубль — через федеральный бюджет, 7 триллион рубль — через госкорпорация, все 13 триллион рубль. это деньги, который мочь давать возможность развивать весь наш реальный сектор, инновация и малый бизнес.
хотеться бы несколько слово сказать о вступление в вто. вы знать, что сегодня в государственный дума при комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство создавать рабочий группа...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — дмитриев оксана генриховна.
пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, наверное, самый главный функция государственный дума и в целое парламент — не допускать революция. при это хотеть сказать, что революция никогда не происходить при улучшение уровень жизнь гражданин, никогда народ не голосовать против тот власть, который обеспечивать экономический рост и рост благосостояние большинство. и любой голосование против власть, как это происходить на выборы 4 декабрь, означать сигнал для смена политика, а если волеизъявление гражданин фальсифицироваться, то сигнал не проходить. нарастание экономический и социальный проблема, который не решаться, — именно это приводить к протест, революция и развал страна.
давать теперь разбираться, почему страна проголосовать именно так 4 декабрь, а не иначе? хотеть напоминать, что за двадцать год мы отставать от сам себя. сейчас объем промышленный и сельскохозяйственный производство в россия составлять 87 процент от уровень 1990 год, а по продолжительность жизнь мы только недавно достигать уровень продолжительность жизнь 1960 год. цифра говорить сам за себя, и народ голосовать, объективно ощущать улучшение или ухудшение свой уровень жизнь. при это весь это происходить при сказочно благоприятный экономический конъюнктура весь последний десять год.
теперь про кризис, об это много говориться при утверждение премьер-министр. темп рост у мы упасть много весь из страна G8 и страна "двадцатка", при это подниматься мы отнюдь не быстро, чем остальной. по объем промышленный производство и инвестиция мы до сей пора не достигать докризисный уровень. при это соединять штат выходить из кризис за один год, страна OECD — за полтора год, а еврозона, несмотря на весь проблема греция, испания и португалия, — за три год. почему мы упасть? наш президент сказать: потому, что сырьевой зависимость. а почему вы выходить из кризис с еще больший сырьевой зависимость, чем в он входить? а потому, что политика неиспользование доход от нефть и газ для реструктуризация экономика приводить к еще больший сырьевой зависимость — это, наверное, самый главный урок и кризис, и выход из он.
теперь по повод бюджет на 2012 год и его корректировка. хотеть напоминать, что проект бюджет, разрабатывать "справедливый россия", уже в четвертый раз оказываться точный, а правительственный — ошибочный. хотеть еще раз напоминать, что альтернативный бюджет на 2012 год "справедливый россия", который быть представлять одновременно с правительственный, исходить из 115 доллар за баррель. также быть абсолютно точный прогноз по доход. правительство понадобиться девять месяц, чтобы пересчитывать, соглашаться с прогноз "справедливый россия" и при корректировка представлять бюджет исходить из 115 доллар за баррель. напоминать, что в бюджет на 2011 год также правительство ошибаться в доход, а именно на 1 триллион 500 миллиард рубль, при это опять же альтернативный бюджет "справедливый россия" быть абсолютно точный. если ошибка происходить постоянно, систематически, то это свидетельствовать либо о вопиющий непрофессионализм правительство, либо о желание сознательно утаивать доход, чтобы они направлять на вполне определенный финансовый операция и схема, либо о то и о другой одновременно.
к что приводить неточный расчет и систематический ошибка? первый — этот недофинансирование основной бюджетный отрасль. мы каждый раз не осуществлять индексация зарплата бюджетник, потому что утверждаться, что деньги на это нет. потом оказываться, что деньги быть, но индексация не производиться, а потом вдруг выясняться, что у мы зарплата врач, учитель, профессор ниже средний в экономика и низко средний по регион.
второй. все признавать слабый инвестиционный активность. откуда же взяться инвестиция, если потенциально возможный средство на инвестиция не планироваться, проектно-сметный документация не составляться, она нет и не быть, а когда в середина год вдруг обнаруживаться средство, то они быстро прямиком распихивать по разный карман? как это происходить? объяснять на пример ситуация 2011 год. в июнь быть принимать закон: корректировка бюджет с учет формирование фонд прямой инвестиция — 62 миллиард рубль. куда пойти этот прямой инвестиция? они быть 27 декабрь 2011 год перечислять во внешэкономбанк. что далеко с этот деньги сделать внешэкономбанк? он на 1,5 миллиард купить акция межбанковский валютный биржа, на 4 миллиард быть купить акция "энел огк..." (в состав консорциум) у "интер рао еэс", то быть за бюджетный деньги быть купить акция недавно приватизировать и продавать государственный энергетический компания, при это пакет государство не увеличивать, а размытый в состав консорциум. обращать ваш внимание на то, что на этот деньги не построить ни один трансформаторный будка, ни один метр линия электропередача, то быть деньги уходить в пыль, фактически дедка за бабка, бабка за внучка, внучка за жучок — и 62 миллиард испаряться.
хотеть замечать, что в бюджет на 2012 год бюджетный инвестиция в традиционный понимание этот слово — под проектно-сметный документация и под объект — составлять 180 миллиард рубль, а то, что называться инвестиция под схема, — вложение в уставный фонд, имущественный взнос и весь прочее — составлять уже 350 миллиард рубль, то быть в два раз много. о какой же инвестиционный активность и уход от сырьевой зависимость при такой ситуация мочь идти речь?
и хотеть обращать ваш внимание на то, что прошлогодний схема освоение средство, использоваться в конец год, когда асфальт класться под снег, — это уже устаревать схема, сейчас это не заморачиваться. фонд прямой инвестиция — это значит, что деньги прямиком, миновать вообще всяческий освоение и всяческий проектно-сметный документация, идти в чей-то карман.
следующий. почему систематически делать такой ошибка? а это для то, чтобы раздувать дефицит, занижать доход, осуществлять заем. в этот год доход увеличиваться на 897 миллиард рубль в процесс исполнение бюджет, дефицит сокращаться на 800 миллиард, при это заем сокращаться всего-навсего на 500 миллиард. куда идти оставаться 300 миллард? они идти на пополнение резервный фонд. при это деньги резервный фонд вкладываться под 1 процент в валюта (в рубль вообще отрицательный доходность), а заем идти под 7 процент. ну вот как можно объяснять такой финансовый операция: свой деньги — под 0 процент, а заимствование — под 7 процент? только постулат "научный кудринизм" мочь объяснять вот этот финансовый операция и почему это способствовать финансовый устойчивость.
уважаемый коллега, вчера мы долго обсуждать, что и кто вызывать протест и что и кто этот протест стимулировать. я просить вы все задумываться о то, что и кто вызывать протест и радикализация общество: тот, кто бороться против этот схема и против такой использование доход государство и национальный богатство, либо тот, кто весь этот мошеннический схема осуществлять, и что и когда приводить к протест и революция.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос по повестка? быть вопрос. давать тогда записываться.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, сегодня у мы в порядок работа законопроект о внесение изменение в бюджет текущий год. счетный палата представлять отчет об исполнение бюджет за первый квартал — освоение средство идти крайне неравномерно: ни один рубль за три месяц не выделять на программа обеспечение занятость в шахтерский город и поселок, не финансироваться федеральный целевой программа "жилище", "социальный развитие садиться...", "чистый вода", по раздел жкх за три месяц освоение весь 8,6 процент. хотеться бы в ход рассмотрение вопрос о бюджет услышать информация правительство о то, почему такой неудовлетворительный работа по исполнение бюджет.
спасибо.
председательствующий. виктор андреевич, вы этот вопрос мочь задавать, когда быть обсуждать соответствующий законопроект.
сердюк михаил иванович.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
неоднократно коллега отмечать, что в повестка день ставиться нерелевантный количество вопрос. вот и сегодня у мы в повестка пятьдесят девять вопрос, в их число выступление председатель центробанк и рассмотрение бюджет — вопрос, который занимать не один час. максимум, что мы сегодня в рабочий режим мочь рассматривать, — это порядок десять вопрос. мы, рассуждать об имидж государственный дума, ставить себя в план в пять-шесть раз много вопрос, а потом либо гнать, либо в большинство свой откладывать весь это. давать все-таки ответственно относиться к формирование по количественный принцип. понятно, что весь вопрос важный, приоритетный, и все-таки или действительно мы сокращать повестка, или по-прежнему оставлять в она по шестьдесят вопрос, но тогда давать быть приглашать ведущий, скажем, тина канделак, и пусть она со скорость пулемет шестьдесят вопрос за день зачитывать.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! 8-м пункт повестка день сегодня информация председатель центробанк, и я бы очень хотеть, чтобы мы говорить не о течь какой-то цифра, а давать бы принципиальный оценка то, что происходить с бегство капитал из россия, — за прошлый год и начало это год это много 115 миллиард доллар. капитал бежать, это грозный симптом. что ожидать россия и какой мера вырабатываться ведущий финансовый регулятор с учет предстоящий неизбежный второй волна мировой кризис? то, что в европа происходить, вызывать колоссальный тревога. я очень надеяться, что это прозвучать.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просить сегодня вопрос под номер 35 исключать из повестка день по два причина: во-первых, по уважительный причина быть отсутствовать содокладчик по давать вопрос и, во-вторых, скоро все, мы этот законопроект отзывать и дорабатывать с цель получение положительный заключение комитет.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть сказать в связь с вопрос из пункт 22, о жилищный кодекс. сегодня подниматься вопрос о качество наш законопроект и закон, так вот я хотеться бы отмечать, что сейчас подниматься мощный волна по повод несоответствие то, что происходить в реальный жизнь, и то, что намечать в жилищный кодекс. нужный кардинальный дополнение, изменение в жилищный кодекс, ведь страдать гражданин — по два квиток на оплата получать и так далее, и так далее.
я хотеть обращаться к наш комитет по борьба с коррупция. когда мы принимать жилищный кодекс, коммунист предупреждать, что там быть коррупционный составлять (пусть подымать стенограмма), и поэтому предлагать проводить анализ, как мочь пропускать такой жилищный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ушаков дмитрий владимирович.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
по 5-му вопрос повестка день замена докладчик: вместо дмитриева оксана генриховна — грачев иван дмитриевич.
председательствующий. спасибо.
и не срабатывать пульт у александр николаевич дегтярев. пожалуйста.
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
спасибо.
сергей евгеньевич, мы просить по пункт 33 повестка день заменять содокладчик: назаров марина юрьевна на дегтярев александр николаевич.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев сразу становиться задавать вопрос по пункт 9 повестка. вы смочь это сделать при обсуждение соответствующий законопроект.
михаил иванович сердюк ни дополнение в повестка, ни изъятие из она не предлагать.
романов валентин степанович также уже задавать вопрос по пункт 8. пожалуйста, сделать это во время обсуждение пункт 8.
ярослав евгеньевич нилов предлагать снимать с рассмотрение пункт 35 повестка, поскольку нет докладчик, и быть еще один причина. нет возражение? голосовать не быть? нет.
алевтина викторовна апарина никакой предложение не вносить по повестка.
ушаков дмитрий владимирович просить заменять докладчик по пункт 5. нет возражение? нет.
и дегтярев александр николаевич предлагать заменять содокладчик по пункт 33. не возражать? нет.
ставить на голосование предлагать порядок работа в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
повестка приниматься.
пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза — замечание нет. мы предлагать принимать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть. давать записываться.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
записывать: депутат сухарев и ремезов.
коллега, 3-й вопрос поставлять на 11.10, докладчик еще не прибывать, поэтому быть предложение рассматривать 4-й вопрос — докладчик на место. нет возражение? нет.
пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". докладывать михаил эдуардович осеевский, заместитель министр экономический развитие.
пожалуйста.
осеевский м. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагать законопроект призванный упорядочивать процедура закупка лекарственный препарат. в он быть два принципиальный момент.
первый. законопроект устанавливать, что заказчик при формирование конкурсный документация должный использовать исключительно международный непатентованный наименование в качество основной признак закупать лекарственный препарат. МНН — этот международный наименование, который устанавливаться всемирный организация здравоохранение и однозначно указывать на химический субстанция, фармацевтический субстанция, который использоваться для изготовление готовый лекарственный препарат. изготовитель при регистрация готовый лекарственный препарат в тот или иной страна использовать уже торговый наименование, поэтому на основа один и тот же химический субстанция мочь производиться различный лекарственный препарат с разный торговый наименование. этот новелла призывать развивать конкуренция, поскольку указание в качество критерий торговый наименование фактически определять процедура как закупка у единственный поставщик. мы считать, что такой подход — использование в качество основной критерий международный непатентованный наименование — существенно расширять конкуренция и позволять мы бороться с коррупция, который на этот рынок, к сожаление, пока существовать.
и второй новелла, который мы предлагать принимать, — этот ограничение размер лот, в который мочь включаться лекарственный препарат с различный международный непатентованный наименование. к сожаление, складываться практика, когда в один лот включаться большой количество различный лекарственный препарат, суммарный объем этот лот мочь доходить до несколько миллиард рубль. это, естественно, позволять участвовать в торги только очень крупный оптовый игрок и не позволять участвовать производитель. законопроект ограничивать размер такой лот, он быть устанавливаться правительство предварительно на уровень 500 тысяча рубль.
в целое предлагать законопроект должный существенно расширять конкуренция на этот рынок, поддерживать производитель, в первый очередь российский, и повышать эффективность расходование бюджетный средство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по земельный отношение и строительство рассматривать предлагать законопроект. быть некоторый замечание, который не носить концептуальный характер и вполне мочь быть устранять ко второй чтение. комитет рекомендовать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
список, пожалуйста, показывать.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
этот идея не новый, она уже обсуждаться рано. дело в то, что врач выписывать лекарство с определенный торговый наименование, так как быть некоторый разница в их действие. здесь возникать вопрос: что, лекарство быть определять аптека, а не врач? и хотеться бы понимать, какой образ быть решаться этот проблема — что все-таки врач должный выписывать лекарство, а не аптека они определять. это быть самый главный для весь врач в россия, когда обсуждаться этот вопрос.
председательствующий. михаил эдуардович.
осеевский м. э. ну, тот вопрос, который вы задавать, относиться много к сфера стандарт медицинский обслуживание, именно там должный решаться этот вопрос. в целое этот тема иметь право на существование, и наш коллега из министерство здравоохранение она заниматься. мы надеяться, что в близкий время работа по формирование такой стандарт быть завершать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? давать записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей владимирович кнышов.
кнышов а. в., фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич, за предоставлять слово.
уважаемый товарищ, прежде все хотеться бы поблагодарить михаил эдуардович: он достаточно подробно излагать суть указанный законопроект.
для весь мы абсолютно очевидно, что внесение предлагать изменение должно позволять исключать из практика размещение государственный муниципальный заказчик заказ по торговый наименование лекарственный средство, что приводить к ограничение количество участник размещение заказ и, как следствие, к ограничение конкуренция на соответствующий товарный рынок. в связь с это фракция "единый россия" поддерживать указанный законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр.
данный законопроект хоть и являться, на первый взгляд, совершенно технический, призывать серьезно сокращать коррупционный составлять в такой жизненно важный сфера, как закупка лекарственный средство для государственный и муниципальный нужда. всякий невнятность в закон давать изворотливый и нечестный на рука чиновник возможность обходить он, в свой польза разумеется.
к сожаление, нередкий случай, когда устроитель аукцион вступать в сговор с тот или иной производитель либо поставщик лекарственный средство, чтобы обеспечивать именно он победа на аукцион. способ это простой. скажем, заказчик указывать в документация по аукцион в качество предмет контракт конкретный торговый наименование лекарство, присваивать его разработчик. и что получаться? на сегодняшний день на фармрынок россия зарегистрировать около четырнадцать тысяча препарат из восемьдесят страна мир, наблюдаться стремительный рост количество торговый название. все известный парацетамол мочь предлагаться на рынок как ацитаминофен, калпол, тайленол или панадол в зависимость от то, как срабатывать маркетинговый фантазия производитель, и, указывать в аукционный заявка только какой-то один из торговый наименование препарат, заказчик то самый невольно или сознательно ограничивать количество участник аукцион.
вводить в закон требование прописывать в документация об аукцион химический или международный непатентованный наименование лекарство, мы устранять коррупционный составлять, обеспечивать доступ к размещение заказ для более широкий круг лицо и способствовать развитие добросовестный конкуренция в сфера государственный и муниципальный закупка лекарственный препарат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать докладчик, содокладчик, представитель президент и правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 5 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я всегда считать, что 94-й закон абсолютно неправильный в основа свой, то быть концептуальный, и я думать, что профессионал и просто человек со здравый смысл это быть очевидно изначально, на момент его принятие. я, кстати сказать, пытаться коллега евраев, который знать и до это, объяснять, что реально в большинство жизненный ситуация закон быть работать по русский пословица: простота плохой воровство. и конечно, попытка справляться с воровство предельный упрощение закон, сведение весь к деньги по факт приводить к рост коррупция.
ну, поскольку это не мой профессиональный сфера, я и не вмешиваться особенно, но это быть до тот пора, пока у я в округ не становиться происходить такой история, один из который я приводить. детский дом — закупать курица в соседний деревня, все быть нормально, то быть нормальный диетический курица, ребенок их потреблять. значит, заставлять проводить через этот тендерный процедура, через весь система, по 94-му закон. в результат тендер выигрывать предприятие, находиться примерно в 6 тысяча километр от этот место, в иркутский область, который быть якобы охлаждать кура привозить туда. и оно выигрывать потому, что предлагать цена на курятина низко 1 доллар за килограмм, строго по закон выигрывать. при это опять-таки каждый здравомыслящий человек, не только профессионал, понимать, что низко доллар за килограмм ничто, кроме мороженый дохлятина, привозить нельзя в этот детский дом, что фактически и происходить. но все строго соответствовать закон.
я все думать: как же они отчитываться? там триллион рубль экономия якобы давать этот 94-й закон. очевидно совершенно: поскольку цена мошеннический, существенно низко реально возможный, что уже на старт конкурс и быть понятно, то в отчет фигурировать громадный экономия от весь этот история, откуда и набегать, с мой точка зрение, в основной этот самый триллион, якобы обеспечивать 94-м закон.
понятно, что этот конкретный ситуация с социальный питание (а история такой много) требовать немедленный решение. то же самый происходить с питание в детский сад, то же самый происходить с питание в школа, а причина — это абсолютно неверный 94-й закон. как проблема мочь быть решать? понятно, что надо вводить контроль качество, надо, по существо, вводить конкурс, аукцион (неважно что) по критерий "цена — качество". как это технически можно осуществлять? возможный два вариант. один из вариант мы выбирать для наш законопроект, то быть предлагаться указывать в закон не только максимальный цена товар по контракт, но и минимальный, который в принцип позволять избегать такой род мошеннический трюк, и тогда конкурс сводиться к хороший качество при минимальный объявлять цена. этот решение не единственный. например, во многий европейский страна проводить аукцион с два пакет, то быть тот же минимаксный стратегия, только в другой последовательность: первый пакет открываться при неизвестный цена, но с объявлять качество, и только после то, как профессионал отбирать гарантировать по качество пакет, открываться пакет с цена и проводиться обыкновенный, обычный голландский аукцион.
я к то, что этот решение в тот или иной форма давным-давно отрабатывать в мир, но мы выбирать первый вариант, потому что он строго соответствовать то, что в закон уже прописывать: сегодня в закон, в 19-й статья, в принцип прописывать процедура, ну, по крайний мера как возможный, установление максимальный цена, с который начинаться весь процедура. ну, собственно, на это можно быть бы и останавливаться.
что касаться критический замечание комитет, я они все принимать. комитет в принцип поддерживать законопроект, но написать, что быть редакционный замечание, ну, например, что не вполне понятный в рамка действующий законодательство, что такой социальный питание. я с это согласный и думать, что конкретизировать в процесс подготовка ко второй чтение с применение термин уже действовать закон не очень сложный.
что касаться критический замечание правительство. там три существенный замечание, но, на мой взгляд, два из они абсолютно неверный. один сводиться к то (это и комитет отмечать), что термин и определение не вполне соответствовать действующий законодательство, а два другой — следующий. ну, первый — что аукцион так в принцип проводиться не мочь, что предлагать в закон процедура, или концепция, не мочь в принцип работать в режим аукцион. я уже говорить, что это абсолютный неправда, что минимаксный аукцион преспокойно проводиться и законодательно закреплять в некоторый страна европа, просто в другой немножко последовательность, ничто в это такой трудный и сверхъестественный нет. во второй замечание говориться о то, что, если кроме максимальный цена указываться минимальный цена, это означать, что работа по определение максимальный цена выполнять плохо, некачественный, иначе говорить, если не один цена, то, значит, тот, кто брать заказ на выполнение этот работа, она выполнять неправильно.
на мой взгляд, тот, кто это писать и подставлять подписывать письмо наш коллега, он просто абсолютно неграмотный в область теория и практика оценочный деятельность. весь априорный оценка рыночный стоимость выполняться с погрешность, соответственно, с диапазон. и как только один человек написать, что существовать максимальный цена, это автомат означать, что при оценка, конечно, быть весь диапазон, быть и минимальный цена, который просто не указывать, и ничто более. поэтому два правительственный замечание, на мой взгляд, абсолютно некорректный и неверный, ну а один замечание быть редакционный характер.
в связь с это я, конечно, в тот число и к "единый россия" обращаться. ну, вы видеть, что закон чрезвычайно плохо работать и что быть очевидно неверный вещь, в частность, это связывать как раз с то, что демпинг и мошеннический процедура применяться непрерывно, постоянно в оценочный деятельность, в аудиторский деятельность. масса такой пример, когда применять именно этот процедура, заведомо занижать цена, и это в дальнейший приводить к мошеннический исполнение работа. это нельзя останавливать на старт, если в основа лежать один параметр — цена.
на мой взгляд, все равный надо принимать этот законопроект в первый чтение, не дожидаться, когда вышеуказанный закон быть отправлять на свалка. мы уже ждать один раз, мы говорить полтора год назад, что вот-вот этот закон быть, так сказать, отправлять на свалка и быть некий новый контрактный система. но кстати сказать, мы ничто это не видеть еще и не знать, насколько такой система эффективно, хорошо. я казаться, что надо методично этот закон править, а потом весь хороший поправка можно быть вносить в новый контрактный система.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вячеславович парахин.
парахин в. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться при проведение конкурс, аукцион, а также при проведение запрос котировка на поставка продовольственный сырье и пищевой продукт, на социальный питание и на оказание услуга по организация социальный питание указывать как максимальный, так и минимальный цена товар. в качество главный критерий при оценка заявка на участие в конкурс, при отбор победитель в аукцион и при проведение запрос котировка предлагаться новый понятие — "максимальный (хороший) качество товар (услуга) при ограниченный (приемлемый) цена". такой образ, законопроект увеличивать значимость такой критерий, как качество товар, при размещение заказ на социальный питание и на оказание услуга в этот сфера.
по мнение комитет — в данный случай наш комитет являться комитет-соисполнитель, — обеспечение качественный питание ребенок, лицо, находиться в стационар, заслуживать поддержка, особенно с учет изменяться подход к организация питание в дошкольный и общеобразовательный учреждение. учащаться случай заболевание и отравление ребенок в связь с некачественный питание свидетельствовать об актуальность законодательный регулирование данный вопрос. кроме то, сейчас согласно распоряжение правительство продукт питание закупаться исключительно на электронный аукцион. введение указанный норма позволять осуществлять закупка также путем конкурс, но давать заказчик возможность при выбор поставщик учитывать соотношение цена и качество.
по законопроект иметься ряд замечание, который мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение. так, необходимо уточнять использовать в законопроект понятие "социальный питание", "услуга социальный питание", "максимальный (хороший) качество товар (услуга)", "ограничивать (приемлемый) цена", значение который в настоящий время в законодательство не раскрывать. необходимо уточнять предлагать законопроект круг учреждение, заниматься организация социальный питание.
учитывать социальный значимость законопроект, комитет по земельный отношение и строительство он поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение при условие доработка ко второй чтение с учет указанный замечание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
не считать ли вы, что, вводить минимальный цена, вы искажать сам смысл аукцион? вот представлять себя, что к финиш торги приходить десять организация — ну опять создавать свобода для коррупционный творчество (в кавычка) чиновник, иметь отношение к организация данный конкретный аукцион.
председательствующий. кто вопрос?
савельев д. и. любой из докладчик.
председательствующий. грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, я уже говорить, что в принцип аналогичный процедура, минимаксный, применяться в другой страна, в тот число и для аукцион, просто последовательность такой: открывать конверт, посмотреть, годиться качество или не годиться, потом только для прошедший по качество проводить обычный ценовой аукцион. можно делать это в обратный последовательность, по процедура, записывать в наш законопроект. в этот план никакой принципиальный трудность для то, чтобы проводить аукцион, концепция этот законопроект не создавать. я еще раз фиксировать, что это не какой-то измышление, а процедура, который применяться в другой страна.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
свинцов а. н., фракция лдпр.
свинцов андрей николаевич по карточка золочевский.
вопрос к господин грачев.
сказать, пожалуйста, прорабатываться ли вопрос, какой образ быть определяться критерий качество? у мы быть уже двадцатилетний опыт, я сам работать в министерство имущественный отношение и прекрасно помнить, что если начинаться не чистый конкурс, когда быть только цена и количество, а аукцион, так сказать, глубокий — качество, цвет, запах, — то, естественно, появляться комиссия, как правило, уже ангажировать, и за полгода известно, кто побеждать. не приводить ли вот этот новый поправка в уже существовать законодательство к усиление именно коррупционность этот процесс? потому что мы понимать, что быть комиссия, и когда речь идти о качество, то предполагаться творческий отношение, и, естественно, понимание качество у каждый быть свой.
спасибо.
председательствующий. иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. несомненно, качество определять всегда сложно, чем просто деньги, но я так полагать, что ныне действовать процедура приводить к тупик. мы видеть, что откровенный дрянь по демпинговый цена поставлять и в школа, и в детский сад, и в детдом, о что я говорить. следовательно, в любой случай процедура ограничение по качество приходиться вводить, иначе мы из этот тупик никак не выходить. это означать, что тогда приходиться вот такой двойной процедура детально прописывать, чтобы полный субъективизм в часть оценка качество не быть единственный и доминировать критерий. должно быть два критерий: вначале такой достаточно широкий отбор (ну, например, охлаждать мясо от неохлажденный совершенно точно можно отличать), то быть критерий по качество не должный быть очень жесткий, но он должный быть достаточный, чтобы не проходить абсолютный дрянь какой-то, а далеко следовать процедура конкурс по цена. или наоборот: сначала конкурс по цена, а затем уже на нижний цена процедура отбор по качество.
председательствующий. спасибо.
быть ли депутат выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
алексей владимирович кнышов.
кнышов а. в. спасибо, сергей евгеньевич, за предоставлять слово.
уважаемый коллега, безусловно, 94-й федеральный закон нуждаться в серьезный доработка, и идея данный законопроект мы все абсолютно понятный. я сомневаться, что в этот зал находиться хотя бы один человек, кто не хотеть бы, чтобы при проведение аукцион мы не только цена учитывать, но, безусловно, и качество продукция, чтобы наш школа, детский сад получать качественный продукт питание. однако быть очень серьезный сомнение в то, что именно данный законопроект решать этот проблема, ведь главный критерий в этот законопроект предлагаться сделать соответствие заявка новый понятие "максимальный (хороший) качество товар (услуга) при ограниченный (приемлемый) цена". вместе с то указанный критерий не иметь четкий параметр определение, а это, в свой очередь, способный сказываться на определение победитель. быть опасение, что введение такой критерий мочь приводить к произвольный определение победитель конкурс. мы не должный допускать это, поэтому фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
дорогой коллега, вообще-то, наш страна вступать в вто. вот я слушать с удивление: многий коллега такой вопрос задавать!.. вообще-то, вы знать, существовать международный стандарт исо 22000 и система качество продукция хассп, который применяться во весь развитый мир, и поэтому говорить, что быть какой-то стандарт непонятный внедряться, когда у мы быть система менеджмент качество... весь запад уже много сорок год работать по этот стандарт. к сожаление, в россия немногие применять данный стандарт для оценка качество, поэтому говорить о то, что кто-то быть как-то оценивать, с какой-то подход... да надо это просто закладывать в закон! концепция законопроект очень хороший, понимать, мы принимать он в первый чтение, а во второй, пожалуйста, давать дорабатывать, скажем, что необходимо, чтобы продукция соответствовать международный стандарт качество, — всего один поправка. быть такой стандарт исо 22000 (хассп), и, если продукция сельхозпроизводитель или поставщик быть сертифицировать по данный стандарт, поверять, это быть качественный продукция. а с то, о что говорить иван дмитриевич, мы сталкиваться постоянно в связь с наш муниципальный заказ, конкурс и так далее. поэтому быть демпинговать, быть приближать — вот именно коррупция то, что быть на сегодняшний момент, и способствовать, и человек поставлять некачественный продукция по демпинговый цена.
коллега, я, как бывший международный аудитор система менеджмент качество, мочь вы сказать следующий: проблема с оценка качество не существовать, критерий оценка качество быть во весь мир, поэтому давать быть подходить... вот "единый россия" выступать против, но, вы я извинять, вы свой выступление сказать, что вы против вступление в вто. дело в то, что в июль, когда наш страна вступать в вто, весь наш сельскохозяйственный предприятие заставлять проходить сертификация по стандарт исо 22000 (хассп), а весь остальной быть проходить по исо 9000, по исо 14000 (экология), по охсас 18000 (профбезопасность). поэтому прежде чем говорить, выступать, подумать о несоответствие, который у мы быть. тогда давать отказываться от вступление в вто, тогда мы надо разрабатывать еще технический регламент, мы нужно внедрять наш внутренний стандарт, российский.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
я понимать желание автор улучшать качество социальный питание в наш страна. действительно, очень часто наш гражданин хвататься за живот после прием пища в школа или больница. вот, например, в кузбасс прошлый лето у семеро ребенок, отдыхать в лагерь "солнечный", каникулы проходить в больница из-за пищевой отравление, а в общеобразовательный учреждение петербург на протяжение весь 2011 год быть зарегистрировать семь групповой очаг острый кишечный инфекция и в итог пострадать пятьдесят три ребенок. что же быть в этот год?
да, надо улучшать качество услуга по организация социальный питание и качество сам товар, но менять только понятие. безопасный прием пища мы не сделать, и здесь надо смотреть в корень: большой количество заболевание возникать не от продукт, а из-за отвратительный отношение работник столовая к свой обязанность, их фактический безнаказанность. в тверь в 2007 год вследствие несоблюдение технология обработка сырой мясо работник пищеблок детский сад сальмонеллез заболевать сто четыре человек. я уж не говорить о дизентерия. в первый очередь надо обращать внимание на работник, который пора даже не знать о правило и особенность хранение и приготовление продукт питание.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать докладчик, содокладчик? представитель президент, правительство?
иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д. я прежде все, конечно, хотеть бы поблагодарить комитет, который заниматься этот законопроект, за такой обстоятельный, профессиональный обсуждение, хотя и неоднозначный. но то не менее я благодарный они, кстати сказать, и коллега руденко — за абсолютно профессиональный поддержка.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
пункт 3 повестка день, о проект федеральный закон "о государственный оборонный заказ". докладчик — юрий иванович борисов, первый заместитель председатель военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация.
пожалуйста, юрий иванович.
борисов ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о государственный оборонный заказ". законопроект вносить в государственный дума в соответствие с поручение президент российский федерация по итог совещание в октябрь 2009 год в реутов, посвящать вопрос качество вооружение и военный техника.
необходимость разработка новый редакция федеральный закон "о государственный оборонный заказ" вызывать значительный обновление и принятие после вступление в сила в 1995 год закон "о государственный оборонный заказ" новый законодательный акт, регулировать отношение, связывать с государственный оборонный заказ, в первый очередь гражданский, бюджетный, налоговый, земельный кодекс, федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и "о технический регулирование".
работа над законопроект идти достаточно тяжело, хотя актуальность его не подвергаться сомнение. законопроект родиться не на пустой место, б о ў льший часть нормативный правовой акт, необходимый для реализация положение законопроект, сегодня принимать и работать — в часть порядок и правило формирование оборонный заказ, его размещение, ценообразование на оборонный продукция. в подтверждение свой слово хотеть просто доводить до ваш сведение, что постановление правительство российский федерация от 4 май этот год № 441 вносить изменение в правило определение начальный цена государственный контракт при размещение государственный оборонный заказ путем проведение торги, а также цена государственный контракт в случай размещение государственный оборонный заказ у единственный поставщик (исполнитель, подрядчик), утверждать постановление правительство от 4 ноябрь 2006 год № 656, а также в правило формирование цена на российский вооружение и военный техника, который не иметь российский аналог и производство который осуществляться единственный производитель, утверждать постановление правительство от 25 январь 2008 год № 29. федеральный служба по тариф поручать в трехмесячный срок разрабатывать и утверждать перечень статья затрата, величина который подлежать индексация, на производство товар (работа, услуга), поставлять по государственный оборонный заказ.
законопроект содержать ряд новый положение, на они я останавливаться, с ваш позволение, чуть поздно.
законопроект охватывать весь цикл закупка для федеральный государственный нужда в область оборона и безопасность. это этап планирование, формирование, размещение задание по оборонный заказ, выполнение контракт, а также контроль исполнение обязанность государственный заказчик и исполнитель оборонный заказ на весь этап.
в законопроект даваться очень важный, на наш взгляд, уточнение круг государственный заказчик (по сравнение с редакция закон от 95-го год). теперь государственный заказчик государственный оборонный заказ по осуществление заказ на проведение научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в интерес разработка вооружение и военный техника, а также по создание новый технология их производство мочь быть федеральный орган исполнительный власть, в тот число не иметь в свой состав войско и воинский формирование. предусматривать антимонопольный требование, применять к исполнитель государственный оборонный заказ, в цель контроль за изменение (повышение) цена на комплектующий изделие, сырье и материал, использовать при производство продукция, поставлять по государственный оборонный заказ.
впервые на законодательный уровень устанавливаться государственный регулирование цена на продукция по государственный оборонный заказ, определяться цель, принцип и метод государственный регулирование цена на этот продукция. в частность, предусматриваться следующий: утверждение перечень товар (работа, услуга), поставлять (выполнять, оказывать) по государственный оборонный заказ, на который распространяться государственный регулирование цена; применение различный вид цена, учет в структура цена на продукция производить затрата, связывать с ее изготовление и реализация; стимулирование снижение затрата на поставка продукция; обеспечение прибыльность поставка продукция; обеспечение оплата головной исполнитель экономически обоснованный затрата, связывать с выполнение гособоронзаказ; возможность изменение цена государственный контракт на поставка продукция с длительный технологический цикл производство по решение правительство российский федерация (очень важный положение, вы, наверное, слышать о ценовый война, связывать с длительный контракт, например на подводный лодка, вот это связывать с то, что в законодательство быть сегодня такой пробел); осуществление государственный контроль за применение цена на продукция по государственный оборонный заказ при формирование, размещение и выполнение государственный оборонный заказ.
в законопроект уточняться обязанность участник формирование, размещение и выполнение государственный оборонный заказ, в тот число и с цель повышение их ответственность на весь этап.
законопроект давать право правительство российский федерация устанавливать срок размещение оборонный заказ, соответственно, у заказчик возникать ответственность за срыв этот срок. теперь должностной лицо государственный заказчик быть отвечать, в тот число и материально, не только за нарушение срок опубликование информация о размещение заказ путем проведение торги и срок заключение контракт, как это сейчас устанавливать коап, но и за нарушение срок размещение задание государственный оборонный заказ. своевременный размещение задание оборонный заказ иметь принципиальный значение для многий регион, особенно там, где предприятие опк являться градообразующий, так как это позволять обеспечивать ритмичный работа предприятие с начало год и снимать социальный напряженность.
в законопроект предусматриваться мера по обеспечение выполнение государственный оборонный заказ. так, правительство российский федерация в цель обеспечение и стимулирование выполнение государственный оборонный заказ вправе осуществлять следующий: устанавливать предельный уровень прибыль при расчет цена на продукция, поставлять по гособоронзаказ; устанавливать при утверждение государственный оборонный заказ размер авансовый платеж по государственный контракт не много объем финансирование этот контракт в текущий финансовый год, то быть фактически стопроцентный авансирование; определять примерный условие государственный контракт; предусматривать головной исполнитель при составление проект федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период бюджетный ассигнование на осуществление бюджетный инвестиция; предоставлять государственный гарантия российский федерация по кредит, привлекать головной исполнитель для осуществление деятельность, обеспечивать выполнение гособоронзаказ; предоставлять головной исполнитель субсидия на возмещение часть затрата на уплата процент по кредит, получать в российский кредитный организация.
государственный заказчик вправе предусматривать в долгосрочный государственный контракт в соответствие с государственный программа вооружение и долгосрочный целевой программа опережать закупка головной исполнитель комплектовать изделие, сырье и материал в объем, необходимый для обеспечение и выполнение этот контракт. это мера, который как раз позволять бороться против эскалация цена.
такой образ, принятие закон позволять осуществлять следующий: устанавливать норма, позволять повышать эффективность планирование при формирование гособоронзаказ за счет возможность взаимодействие государственный заказчик и головной исполнитель, определять в устанавливать законодательство порядок; определять особенность размещение гособоронзаказ (в развитие законодательство российский федерация о размещение заказ для государственный нужда); закреплять принцип и метод государственный регулирование цена на продукция, поставлять по оборонный заказ; уточнять и четко разграничивать полномочие федеральный орган исполнительный власть и организация в область ценообразование на продукция по оборонный заказ; устанавливать антимонопольный требование в сфера государственный оборонный заказ с учет особенность производство оборонный продукция, в тот число касаться поставщик, комплектовать, сырье и материал, для головной исполнитель оборонный заказ; закреплять устанавливать срок размещение задание оборонный заказ, что позволять с начало очередной год налаживать ритмичный работа предприятие оборонный-промышленный комплекс и снимать социальный напряженность в отдельный регион; устанавливать конкретный ответственность должностной лицо государственный заказчик за срыв срок размещение оборонный заказ, а также за нарушение норма и правило государственный регулирование цена на оборонный продукция; устанавливать мера стимулировать характер по обеспечение выполнение гособоронзаказ, в тот число устанавливать предельный уровень прибыль при расчет цена на продукция, поставлять по гособоронзаказ, и размер авансовый платеж по госконтракт (фактически стопроцентный авансирование). реализация положение, закладывать в закон, по наш мнение, позволять обеспечивать эффективный расходование бюджетный средство, повышать эффективность решение задача по укрепление обороноспособность и безопасность российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий иванович.
игорь львович зотов.
зотов и. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, юрий иванович достаточно подробно проинформировать мы обо весь нововведение данный законопроект, и я не хотеть бы отнимать у вы время, повторять докладчик.
комитет по оборона законопроект рассматривать и поддерживаться. концептуальный законопроект поддерживать также комитет-соисполнитель: комитет по промышленность, комитет по земельный отношение и строительство и комитет по наука и наукоемкий технология — и общественный палата российский федерация.
замечание правовой управление аппарат государственный дума мочь быть учитывать ко второй чтение. уважаемый коллега, учитывать актуальность и архиважность законопроект для обеспечение обороноспособность государство, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь львович.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
одиннадцать человек. предлагаться по два вопрос от фракция. нет возражение? просить фракция определяться.
вопрос от фракция кпрф — депутат плетнев.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
у я вопрос к юрий иванович борисов.
уважаемый юрий иванович, вы, наверное, уже быть в министерство в тот время, когда у мы предприятие сам искать себя оборонный заказ, искать тот, кто быть они этот заказ давать, зачастую за рубеж. но сегодня ситуация несколько меняться, и я это радовать. вот я хотеться бы спрашивать у вы следовать: сколько наш оборонный предприятие получать оборонный заказ, так сказать, полностью и сколько предприятие обанкротиться? а то хороший картинка мы показывать при посещение путин оборонный предприятие, но они ведь он поддерживать на выборы. мочь быть, это единичный такой предприятие, а остальной все так же искать себя заказчик, или это не так?
спасибо.
председательствующий. юрий иванович, пожалуйста.
борисов ю. и. спасибо за вопрос.
действительно, количество оборонный предприятие за последний двадцать год резко сокращаться и численность работник оборонный предприятие сокращаться примерно в три с лишний раз.
что касаться состояние оборонный предприятие в последний пять год. я являться заместитель председатель комиссия по банкротство, поэтому мочь вы приводить такой данные: за последний пять год мера, который принимать государство, в тот число по субсидирование кредиторский задолженность предприятие, оказываться в тяжелый финансовый положение, приводить к достаточно хороший результат. эффективность этот мера очень высокий: количество предприятие-банкрот сокращаться на треть. в этот план ситуация сегодня, можно считать, стабилизироваться, это как раз способствовать резкий увеличение объем гособоронзаказ за последний три год. сегодня замедляться отток — сокращение численность предприятие, — который в последний время составлять примерно 5—7 процент в год, сейчас ситуация стабилизироваться. вот такой информация я мочь вы предоставлять.
председательствующий. спасибо.
вопрос от фракция лдпр — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый юрий иванович, в свой доклад вы сказать о то, что закон регулироваться вопрос срок поставка товар или оказание услуга. а регулироваться ли какой-либо образ вопрос качество? как мы знать, прошедший зима показывать, что госзаказ на форма одежда, который быть поручать разрабатывать "великий" юдашкин, весь жизнь обшивать модель на сцена... он разрабатывать такой форма, что солдат зима сотня лежать в госпиталь и даже быть смертельный случай. напоминать, что фракция лдпр быть вносить предложение отправлять юдашкин в тюрьма или, например, в таманский дивизия для проведение консультация с солдат по итог его разработка такой военный форма.
спасибо.
борисов ю. и. что касаться вопрос качество продукция. ну, прежде все, это вопрос комплексный. очень много фактор влиять на вопрос качество продукция, в тот число правильный формирование технический требование или технический задание. вот ваш пример с юдашкин связывать именно с это. надо правильно формировать технический задание, требование для промышленность, чтобы потом принимать продукция в соответствие с этот требование.
и в дополнение по повод качество хотеть вы сказать, что в последний год мы вводить следующий требование при размещение гособоронзаказ: если по какой-то, в тот число объективный, причина сдвигаться срок размещение, то быть старт работа (а заказчик, как правило, в ноябрь текущий год требовать закрытие этот работа, что, по суть дело, влиять на качество производить продукция), то, так сказать, сдача работа должный осуществляться с учет так называть технологический цикл. то быть когда бы работа ни стартовать, вводиться понятие "t-ноль" технологический цикл, который исключать вот этот штурмовщина, и в тот число сговор с заказчик, когда при приемка, по суть дело, закрывать глаз на то, что продукция не проходить весь тот технологический процедура, который должный быть проходить. вот такой мера. но в первый очередь на качество влиять технический перевооружение и, конечно, введение новый метод управление, в тот число и управление качество. это вопрос длительный, здесь нужно набираться терпение и следить за плановый и динамичный технический перевооружение предприятие, при это не должный ослабевать метод контроль, в тот число и приемка заказчик.
председательствующий. спасибо.
вопрос от фракция "единый россия". моисеев михаил алексеевич, пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия".
во время поездка президент дмитрий анатольевич медведев в хабаровский край он посещать завод "амуркабель". на встреча с директор завод "амуркабель" быть подымать следующий вопрос. как раз перед кризис взять быть кредит (завод выпускать новый оборудование, притом штучный оборудование), кризис — завод попадать в тяжелый положение. сейчас он вставать на нога, выплачивать кредит, верно, не сам кредит, а процент по кредит, и быть выплачивать сто год, двести год, потому что процент этот расти. вот что делать правительство в этот план? не решаться ли вопрос так, чтобы выплачивать сам кредит, а не процент по кредит?
борисов ю. и. правительство предусматривать мера субсидирование процентный ставка — три четверть от ставка рефинансирование — средство, который потратить на технический перевооружение по гособоронзаказ. такой норма быть и действовать.
председательствующий. спасибо.
вопрос от фракция "справедливый россия". депутат нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый юрий иванович, я думать, что вы прекрасно помнить, что в советский время на любой военный завод кроме гражданский приемка, отк, каждый винтик, каждый плата принимать независимый от руководство завод военпред. сегодня этот институт нет. предполагать ли вы как идея возобновление такой важный дополнительный контроль, который, на мой взгляд, обеспечивать необходимый качество, конечно же, вместе с технический прогресс?
спасибо.
борисов ю. и. этот контроль еще оставаться. вы правый только в то, что министерство оборона принимать мера к резкий сокращение процедура приемка заказчик, если об это вестись речь. президент устанавливать численность лицо — двадцать пять тысяча — вне численность министерство оборона для обеспечение приемка заказчик. и сегодня в основной приемка сохранять на предприятие-финалист, у комплектатор практически это резко сокращать. ну, это позиция министерство оборона по данный вопрос сегодня.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф.
уважаемый юрий иванович, чем объяснять системный срыв исполнение гособоронзаказ в часть своевременный проведение тендер и, как следствие, своевременный финансирование? по мнение эксперт, неисполнение составлять 40 процент.
и готовый ли вы цена государственный контракт в случай размещение оборонный заказ у единственный поставщик, а также государственный регулирование цена устанавливать не постановление правительство, а закон?
спасибо.
борисов ю. и. основный причина несвоевременный размещение гособоронзаказ, особенно это касаться 2011 год, — кстати, и в этот год, я должный признавать, срок, устанавливать постановление правительство, не выдерживать до конец — являться ошибка при планирование гособоронзаказ. то быть в декабрь мы он утверждать, а практически начинать с середина январь, после праздник, заказчик начинать пересматривать свой позиция. такой практика быть. сейчас вводиться ужесточать мера для государственный заказчик: пересмотр позиция гособоронзаказ возможный только по прямой указание председатель правительство или президент. это что касаться президентский ряд. мы считать, что этот норма должный быть исключительный: один раз в год возможно пересматривать, по крайний мера то, что не выводиться на конкурс.
относительно второй ваш вопрос. я считать, что этот система быть более гибкий, если она определяться постановление правительство, а не на законодательный уровень. хотя мочь вносить такой поправка в существующий закон.
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый юрий иванович, на территория ярославский область много предприятие, который работать в система военно-промышленный комплекс, например, такой как "агат" в город гаврилов-яма, нпо "сатурн" в рыбинск, оптико-механический завод в ростов великий. этот предприятие являться в моногород градообразующий, и, к сожаление, экономика город зачастую зависеть от они. недавно мы с сергей михайлович миронов, лидер партия "справедливый россия", посещать оптико-механический завод в город ростов великий, где быть обозначать общий для такой предприятие проблема. оборонный заказ быть, но он обеспечиваться финансы по окончание финансовый год. выцарапывать деньги на протяжение год очень сложно, отсюда, вы сам понимать, возникать проблема, проблема и для предприятие, и для моногород. вот какой образ данный закон позволять решать хотя бы этот проблема?
борисов ю. и. я как раз в свой выступление сделать акцент на этот момент, но еще раз повторять: вводиться дополнительный мера, который позволять следить за срок размещение. очень важно, чтобы деньги предприятие поступать ритмично, а не так, как сейчас, когда это связанный с опоздание с размещение заказ. деньги должный поступать в начало год. и второй мера — это возможность для госзаказчик практически стопроцентный авансирование работа.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. благодарить.
уважаемый юрий иванович, вот буквально два месяц назад, мочь быть чуть много, в этот зал выступать господин рогозин. он говорить очень красивый и важный слово о то, что сегодня нужно смотреть не на год, не на пять год вперед, а на двадцать, на двадцать пять год вперед надо смотреть. но мы знать, что основный часть наш военный предприятие, к сожаление, построить давно. этот огромный предприятие очень неповоротливый. вот как вы считать, этот законопроект давать какой-то дополнительный стимул для развитие именно частный бизнес в сфера впк? мы знать, что во весь мир огромный количество частный инновационный компания, который изобретать, придумывать новый технология, новый система вооружение, и они иметь достаточно простой доступ к государственный деньги, который идти на закупка вооружение. этот законопроект расширять или сужать такой возможность?
борисов ю. и. что касаться право доступ к гособоронзаказ, и в тот число к выделять деньги, у мы не делаться различие — государственный предприятие или акционерный, федеральный государственный или казенный, — то быть право у предприятие здесь одинаковый. я считать, что в этот план достаточно демократичный условие для предприятие. в данный законопроект этот норма соблюдать.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия".
спасибо.
юрий иванович, военно-промышленный комиссия проводить очень большой работа, консультироваться и с общественный организация, и с бизнес, обсуждать механизм совершенствование данный законопроект в соответствие с результат этот работа, и, наверное, актуальный быть бы не установление предельный уровень прибывать, о который говориться в законопроект, — если бы быть так, то не быть бы срыв заказ, который мы видеть ежегодно, — а установление минимальный уровень рентабельность. на вопрос, который задаваться на форум, в тот число на съезд союз машиностроитель, владимир владимирович путин, получать однозначный ответ: минимальный рентабельность должный быть не низкий 15 процент. вот хотеться бы узнавать ваш мнение: возможный ли трансформация, введение в тот число и нижний планка, поскольку без она невозможно проводить технический перевооружение с тот минимальный рентабельность, который иметь промышленный предприятие?
спасибо.
борисов ю. и. я вообще сторонник то, что нужно правильно определять себестоимость продукция, надо правильно учитывать весь затрата, который складываться в себестоимость, и этот основной.
позиция министерство оборона — так называть формула "двадцать один": норма рентабельность — 20 процент на головной исполнитель и 1 процент на кооперация. ну кто отказываться от 20 процент, если правильно определять себестоимость? я не видеть в бизнес то, кто отказываться бы, это вполне приемлемый норма. но я считать, что 1 процент — это тоже не догма, потому что, если объем собственный работа маленький, риск лежать в невыполнение кооперация, и головной исполнитель нести этот риск единоличный — это неправильный. диалог с министерство оборона в этот план возможный, они говорить, что в принцип это не догма и норма рентабельность в каждый конкретный случай мочь быть пересматривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к выступление. у мы после перерыв фиксированный время для "правительственный час", далее, в 15.00, тоже фиксированный время, обсуждение поправка в бюджет. хотеться бы, чтобы мы все-таки до вот этот короткий перерыв успевать рассматривать давать вопрос, а для это я бы предлагать: по один трехминутный выступление от каждый фракция. нет возражение? не надо голосовать?
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, актуальность этот вопрос крайне высокий, и удручать, конечно, наш отношение — по три минута, хотя сказать первый заместитель председатель впк о то, что очень долго обсуждать с руководитель — с оборонщик и с заказчик — этот тема.
уровень руководство отрасль сегодня, к сожаление, таков, что приходиться произносить банальность, начинать с азы. это ни в кой мера не относиться к юрий иванович, потому что я он считать один из могиканин, один из последний из вымирать племя оборонщик настоящий, который понимать по крайний мера, что происходить, и знать, как надо развивать наш оборонка. без ответственный подход, без высокотехнологичный предприятие, без владение высокий технология невозможно вооружать наш армия современный оружие.
к сожаление, наш оборонка переживать четыре разрушительный волна. первый волна, первый удар, который быть наносить, — это так называть конверсия, она наносить удар по технология и полагать начало обескровливание наш предприятие. второй волна — это задержка оплата государственный оборонный заказ, из-за что начинать рушиться наш предприятие. третий волна, третий удар — это приватизация и банкротство. и четвертый удар наносить уже нынешний руководство наш страна, и прежде все министерство оборона, министр сердюк и начальник генеральный штаб макаров, — быть разрушать, вообще говорить, система формирование оборонный заказ для наш предприятие. вот такой, так сказать, внимание приводить к то, что сегодня у мы, по оценка специалист, 70 процент вооружение — это устаревать образец.
не мочь не отвечать на пассаж, который прозвучать здесь неделя назад, насчет галоша, который производиться в тот число предприятие оборонный комплекс. дело в то, что этот "галоша" вооруженный два треть мир и биться до сей пора за этот "галоша", создавать на советский предприятие по советский технология, к который я и некоторый депутат, сидеть в этот зал, иметь отношение. команда под руководство уже этот правительство налагать вето на поставка этот "галоша" под название ЗРК с-300 в тегеран, что лоббировать американец: они этот поставка крайне не нравиться, они, видно, завидовать этот "галоша".
о то, что хотеться бы все-таки учитывать в закон. необходимый единый заказчик — весь предприятие, весь производственник говорить об это — и равный ответственность исполнитель и заказчик за исполнение государственный оборонный заказ. нельзя относиться к продукция впк как к некий рыночный продукция: это не рыночный продукция. нельзя опираться на 94-й федеральный закон, и ориентация в этот законопроект на 94-й закон мы крайне удручать, надо все-таки ориентироваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
локоть а. е. просить прощение.
председательствующий. продолжать, пожалуйста.
локоть а. е. надо опираться на перспективный контрактный закон, который, мы надеяться, все-таки быть принимать, надо закладывать такой основа. конкуренция, кстати, на этот предприятие быть всегда, и конкуренция более жесткий, чем рыночный: мы конкурировать с технология и оружие вероятный противник — на это и надо опираться. и оценивать на конкурс надо в первый очередь ТТХ, во второй — срок и лишь в третий — деньги. вот этот подход должный быть учитывать в данный законопроект ко второй чтение. мы на это надеяться.
мы поддерживать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. анатолий евгеньевич, пример с галоша приводиться на прошлый неделя в отношение продукция массовый потребление, а в отношение продукция военно-промышленный комплекс советский союз неделя назад говориться другой слово, даваться высокий-высокий оценка.
от фракция лдпр депутат рохмистров выступать? жигарев?
пожалуйста.
жигарев с. а., фракция лдпр.
законопроект на самый дело очень сырой, но он необходимый. ситуация в отрасль катастрофичный. разрушать вообще связь между мозг и позвоночник, то быть у мы министерство оборона бороться с государственный предприятие военно-промышленный комплекс — они в большинство свой государственный — и не мочь определять цена заказ и что оно хотеть. на ниокрый деньги не выделяться, при это рогозин мы рассказывать о какой-то новый продукция, который должный быть производить для война XXI век, вернее, чтобы она не быть, этот война, в XXI век.
и ситуация с этот закон, о гособоронзаказ, вызывать масса вопрос. сегодня самый главный проблема во взаимоотношение заказчик и поставщик — этот отсутствие внятный формула цена, не мочь договариваться о цена продукция. задача, который ставиться перед оборонный предприятие, по срок исполнение просто нереальный. невозможно разрабатывать военный техника новый поколение, двадцать год практически не разрабатывать ничто новый, использовать продукция и, так сказать, технический мысль еще советский период, невозможно за два-три год разрабатывать военный техника новый поколение, преодолевать двадцатилетний отрыв.
поэтому мы считать, что, конечно, необходимость принятие такой закон назревать, но в тот вид, в который он сегодня представлять, он не быть эффективный.
во-первых, он не устранять сложность, связывать с 94-м закон, который, я считать, в существующий вид в отношение военно-промышленный предприятие не работать, поэтому требоваться поправка в 94-й закон.
во-вторых, данный законопроект требовать большой общественный обсуждение не только с военно-промышленный предприятие, но и с обязательный включение в этот процесс министерство оборона. мы должный сформировывать такой правило взаимоотношение заказчик и поставщик, при который из год в год не быть срываться гособоронзаказ. ведь посмотреть, что на текущий год заказывать министерство оборона и что поставлять предприятие военно-промышленный комплекс?
опять-таки нельзя, так сказать, передувать щека по военно-промышленный предприятие. я быть не на один военно-промышленный предприятие на территория российский федерация и мочь сказать, что, хотя многие из они заявлять о то, что они мочь производить необходимый продукция, на самый дело технически они сегодня сильно отставать, практически находиться в прошлый век и просто физически не мочь создавать военный продукция, требоваться министерство оборона.
фракция лдпр рекомендовать данный законопроект в первый чтение принимать, но уверенный, что во второй чтение он быть принимать только с большой, существенный доработка.
спасибо.
председательствующий. сергей александрович, не полениться, посмотреть в бюджет текущий год, вы увидеть, какой объем выделяться на ниокрый, и тогда в следующий раз вы не быть говорить, что деньги на это совсем не выделяться.
виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., фракция "единый россия".
спасибо большой, сергей евгеньевич.
несомненно, мы сегодня обсуждать важный законопроект. я восемь год быть член военно-промышленный комиссия и юрий иванович хорошо знать, в тот число как серьезный человек, находиться в курс положение дело. срыв выполнение гособоронзаказ в последний год наглядно мы демонстрировать весь тот промах, который у мы быть. закон абсолютно необходимый. закон 95-го год не работать по многий причина — мы уже принимать новый бюджет, новый налоговый, земельный кодекс, и действительно нужно все реформировать.
главный отличительный особенность данный законопроект, коллега, являться то, что здесь один и единственный заказчик являться государство — вот это вы должный четко понимать. и ставка здесь самый высокий — обороноспособность государство.
я не быть цитировать юрий иванович, он очень подробно все излагать. я не согласный со свой пессимистически настроенный коллега, что там полный завал. конечно, законопроект, я согласный, еще сыроватый, ко второй чтение нужный серьезный поправка. но в законопроект четко определяться круг госзаказчик, конкретный ответственность должностной лицо, антимонопольный требование с учет особенность производство оборонный продукция. основной параметр, который быть размывать, там четко определять. и мы должный действительно ко второй чтение — я согласный с коллега жигарев — серьезно поработать, в тот число и в комитет. у мы запланировать комитет — я просто для сведение коллега говорить — и "круглый стол", и выезд в тула на оборонный предприятие, где мы провожать серьезный мероприятие вместе с военно-промышленный комиссия при правительство и минобороны. я уверенный, мы должный доводить работа над этот закон до логический конец, должный принимать он в хороший, в нормальный вид, чтобы он работать, чтобы тот безобразие, который твориться, искоренять. фракция "единый россия" быть поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, этот законопроект, по мнение наш фракция, так же сыроватый, как вот тот костюм у райкин, — помнить? — где претензия нет, пожалуй, только к пуговица. правильно быть бы называть его закон об экономический и финансовый аспект государственный оборонный заказ, потому что на другой вопрос, мочь быть, даже более важный, ответ нет, как нет ответ, допускать, на вопрос, который я задавать, по военпред. и говорить, что это, мол, дело смежник — министерство оборона... это что, как будто у мы государство в государство, что ли? это же единый правительство, вы должный быть с они решать весь этот вопрос!
также нет ответ на главный вопрос — вопрос ограничение использование импортный комплектующий. коллега, вот после этот страшный трагедия с "суперджет"... мы знать, что там быть 80 процент импортный комплектовать. и если такой же ситуация быть складываться и при осуществление наш оборонный заказ, то куда мы прийти с такой закон?!
конечно, законопроект не просто сырой — он не годиться для то, чтобы называться именно проект закон "о государственный оборонный заказ". если хотеть, давать называть законопроект об экономический и финансовый аспект государственный оборонный заказ, тогда можно он поддерживать. а в такой вариант фракция "справедливый россия" воздерживаться от голосование за этот проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
юрий иванович, хотеть бы выступать?
борисов ю. и. я, единственно, попросить бы депутат о конструктивный работа, потому что, еще раз хотеть сказать, актуальность этот документ очень высокий, оборонщик его очень ждать. спасибо вы за конструктивный критика.
председательствующий. спасибо.
игорь львович зотов, выступать быть? пожалуйста, депутат зотов.
зотов и. л. уважаемый коллега, я хотеть бы отвечать на некоторый вопрос, который прозвучать в выступление олег анатольевич, сергей александрович. вы знать, при комитет по оборона создавать рабочий группа, на ее заседание и быть рассматриваться весь вопрос. вот виктор михайлович сказать, и я вы информировать о то, что сегодня в 12 час состояться заседание рабочий группа, а также 18 май, 21, 23, 25 май. если кто-либо из депутат интересовать ответ на вопрос — пожалуйста, приглашать на заседание этот группа. а 29, 30 май — выезд в город тула на парламентский слушание, также приглашаться весь депутат.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович, выступать быть? нет.
выносить на "час голосование".
по ведение — николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, вы сегодня изменять себя — начинать комментировать выступление, что, в общий-то, не очень-то нормально.
председательствующий. николай иванович, у вы все? николай иванович, я комментировать в тот часть, который относиться к полномочие председательствующий. вы прочитывать, пожалуйста, во время перерыв статья 52, часть второй, пункт "в", регламент, и тогда вы, очевидно, больше не быть я делать такой замечание.
я объявлять перерыв до 12.30, уважаемый коллега.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 54 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, у мы сейчас "правительственный час". я приглашать на трибуна председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев.
коллега, я просить: присаживаться и тихий, пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я внимательно изучать подготовить вы вопрос и постараться отвечать на многий из они. в любой случай мы подготовить письменный ответ на весь ваш вопрос и в близкий время я этот ответ направлять сюда, в дума.
начинать с макроэкономический ситуация. российский экономика развиваться достаточно уверенно. валовой внутренний продукт в 2011 год вырастать на 4,3 процент, в первый квартал 2012 год по сравнение с соответствовать период 2011 год он вырастать на 4,9 процент. уровень безработица с устранять сезонность в январь — март текущий год составлять примерно 5,9 процент, ниже уровень безработица быть только весна 2008 год. как вы знать, инфляция в 2011 год составлять 6,1 процент. за последний двенадцать месяц, то быть с апрель прошлый год по апрель текущий, инфляция составлять 3,6 процент. но здесь нужно помнить о два обстоятельство: первый — традиционный январский повышение регулируемый тариф на услуга перенести на середина год; второе — до сей пора сказываться эффект очень хороший урожай в прошлый год. поэтому, скоро все, с середина текущий год годовой темп инфляция начинать понемногу расти, то не менее мы твердо намерен удерживать инфляция по итог год в предел наш целевой интервал, то быть между 5 и 6 процент.
кредитный портфель российский банк расти весьма быстро, быстро, чем мы ожидать. за последний двенадцать месяц, то быть с 1 май прошлый год по 1 май текущий год, портфель банковский кредит нефинансовый организация вырастать на 24,2 процент, кредит население — на 42 процент. особенно быстро расти ипотечный кредитование: количество предоставлять ипотечный кредит в первый квартал текущий год по сравнение с первый квартал прошлый год вырастать на 69 процент. в этот условие мы не видеть необходимость в стимулирование дальнейший рост кредитный активность. мы нужно предотвращать возникновение финансовый пузырь и ускорение инфляция.
в ваш вопрос, уважаемый депутат, много внимание уделяться процентный ставка по банковский кредит. в течение больший часть 2011 год процентный ставка по банковский кредит постепенно снижаться. средневзвешенный ставка по банковский кредит в рубль нефинансовый организация на срок до один год достигать минимум в 7,9 процент в июль — август. средневзвешенный ставка по ипотечный кредит в рубль достигать минимум в 11,4 процент в ноябрь. осень прошлый год в связь с рост напряженность на мировой финансовый рынок, усиление отток капитал из российский экономика и ухудшение ситуация с банковский ликвидность процентный ставка начинать расти. в март текущий год ставка по банковский кредит в рубль нефинансовый организация на срок до один год повышаться до 9,2 процент, по ипотечный кредит в рубль — до 12,1 процент. я считать, что мы сейчас находиться вблизи локальный максимум процентный ставка и в близкий месяц процентный ставка по банковский кредит начинать снижаться. думать, что основной способ снижение процентный ставка являться обеспечение низкий и стабильный инфляция.
о валютный курс. мы продолжать применять механизм плавать валютный коридор для бивалютный корзина. в настоящий время ширина коридор составлять 6 рубль, и в принцип этот механизм мы вполне довольный. осень прошлый год под влияние усиливаться отток частный капитал стоимость корзина резко возрастать. в начало текущий год ситуация на валютный рынок изменяться. увеличиваться положительный сальдо текущий счет благодаря возрастать цена на нефть и замедление рост импорт: за первый четыре месяц текущий год по сравнение с соответствовать период прошлый год импорт вырастать все на 9 процент. в результат положительный сальдо текущий счет превышать чистый отток капитал. предложение иностранный валюта на рынок превышать спрос. стоимость бивалютный корзина снижаться до уровень, на который она находиться весна и лето прошлый год.
серьезный проблема для российский экономика оставаться отток частный капитал. в 2011 год чистый отток частный капитал составлять 80,5 миллиард доллар, по предварительный оценка, за первый четыре месяц текущий год он составлять 42 миллиард доллар. чистый отток частный капитал идти по многий канал. прежде все это рост чистый иностранный актив российский банк. чистый иностранный актив — этот превышение актив банк, размещать за граница, над обязательство российский банк перед иностранный кредитор. так вот чистый иностранный актив в начало 2011 год составлять 23 миллиард доллар, а на 1 май 2012 год, спустя год и четыре месяц, они составлять уже 62 миллиард доллар, то быть рост за год и четыре месяц примерно на 40 миллиард доллар, это много.
но это не единственный канал, как я уже сказать. другой канал являться вывод средство с российский фондовый рынок иностранный инвестор. понятно, по какой причина: в европа кризис суверенный долг, общий напряженность на финансовый рынок, и не только в европа, но и на другой рынок, поэтому иностранный инвестор стараться себя обезопасить на всякий случай и уходить с так называть развивающийся рынок в так называть тихий гавань, то быть в наиболее безопасный, с их точка зрение, актив. этот процесс, характерный для наш страна, затрагивать не только россия, но и другой страна, такой как, скажем, бразилия, страна восточный европа, индия и так далее.
еще один канал отток капитал — это рост прямой иностранный инвестиция, осуществлять российский компания реальный сектор, то быть крупный российский компания приобретать иностранный актив — завод, другой объект — для ведение свой бизнес.
обращать на себя внимание возрастать объем инвестиция российский физический и юридический лицо в зарубежный недвижимость. в 2011 год он превышать 12 миллиард доллар, в тот время как до кризис, в 2007-м и в 2008 год, он составлять 5,5 миллиард доллар в год. в последний месяц намечаться даже некоторый рост наличный иностранный валюта на рука у население, это тоже быть.
причина отток капитал, в общий-то, известный, они достаточно подробно обсуждаться в печать, в разный род дискуссия. это прежде все обострение мировой кризис государственный долг, это неопределенность, связывать с парламентский и президентский выборы в россия, что тоже важный для иностранный инвестор и даже для российский инвестор, ну и последний — это плохой инвестиционный климат в россия.
ряд ваш вопрос касаться позиция центральный банк относительно дальнейший повышение минимальный капитал банк. как вы знать, в настоящий время, а точно с 1 январь текущий год, действовать требование к минимальный капитал действующий банк, в соответствие с который он должный составлять 180 миллион рубль. предполагаться, что с 1 январь 2015 год этот минимальный капитал быть повышать до 300 миллион рубль. этот тема активно обсуждаться, и, наверное, вы знать, что быть предложение о более резкий повышение минимальный капитал действующий банк — до 1 миллиард рубль — и, мочь быть, даже рано, чем с 1 январь 2015 год.
этот дискуссия проходить и в центральный банк, и в центральный банк мнение, в общий-то, разный высказываться. я высказывать свой личный позиция. я считать, что этот тема можно обсуждать только начинать с 2015 год. если мы быть обсуждать она сейчас, то это мочь нервировать не только банкир, но и их клиент, и вкладчик, и так далее, то быть мы мочь как бы немножко дестабилизировать ситуация.
я считать, что автор вот этот радикальный предложение исходить, на мой взгляд, из два не вполне корректный предположение. первый — это то, что они считать, что небольшой банка заведомо менее финансовый устойчивый, чем крупный банк. мой личный оценка, основывать на статистика за последний четыре год, то быть с момент начало финансовый кризис, показывать, что вероятность возникновение серьезный финансовый проблема, такой серьезный, что это заканчиваться либо отзыв лицензия, либо процедура санация, примерно одинаковый что у малый банк, что у большой, то быть малый банк не являться заведомо менее устойчивый, чем крупный банк. это что касаться первый предположение.
второй предположение, который лежать в основа вот этот идея о радикальный повышение минимальный капитал действующий банк, заключаться в следующий: плохой клиент — иметься в вид фирма-однодневка, всякий род подставной компания, который провожать различный незаконный финансовый операция, — в основное сосредотачивать в малый банк. это на самый дело быть так в 2006—2007 год, но сейчас (говорить на основание опять-таки свой личный опыт, потому что я с это сталкиваться регулярно) вот такой концентрация подставной компания в малый банк уже нет. конечно, статистика здесь нет, но вот мой личный наблюдение, мой личный опыт говорить о то, что этот подставной компания и связывать с они сомнительный, подозрительный финансовый операция распределять сейчас достаточно равномерно между мелкий банк и большой банки. поэтому даже после 2015 год, я считать, какой-то резкий повышение капитал для действующий банк делать не нужно.
вот я на это хотеть бы завершать. готовый отвечать на весь вопрос, в тот число и на тот, который я уже получать, но в свой доклад не упоминать, и на любой другой.
председательствующий. сергей михайлович, спасибо. я думать, что здесь удобно вы быть отвечать.
от фракция кпрф первый вопрос. гаврилов сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф.
уважаемый сергей михайлович, я так понимать, что в цель решение задача повышение капитализация банковский система планироваться по осень приватизация госпакет в системообразующий банк. в связь с то что рынок достаточно плохой — и ситуация с падение индекс позавчера достаточно это демонстрировать, — не предполагать ли вы разводить во время этот процедура, если реально задаваться цель повышение эффективность и привлечение серьезный стратегический инвестор в банковский система? например, осень не весь пул банк, а скажем, ограничиваться втб, а на следующий год — РСХБ и сбербанк. это первый вопрос.
и второй вопрос. каков ваш отношение к законодательство по ускорение процедура банкротство физический лицо?
спасибо.
игнатьев с. м. на первый вопрос я отвечать.
вообще-то, я не должный давать подробный информация о наш намерение по продажа пакет российский банк, подконтрольный правительство, ну, просто быть общий правило, но мочь сказать следующий.
что касаться сбербанк — я там являться председатель наблюдательный совет, и именно центральный банк являться основной акционер сбербанк, — мочь сказать, что мы не отказываться от идея возможный продажа пакет акция сбербанк — насколько я помнить, этот 5,76 процент капитал — уже в этот год. то быть у мы такой возможность оставаться, и мы от этот возможность не отказываться. это первый.
второй. мы по этот повод проводить консультация с правительство. почему? потому что основной, так сказать, получатель средство от этот продажа быть федеральный бюджет. как вы знать, 75 процент прибыль центральный банк направляться в федеральный бюджет и только 25 процент оставаться в капитал центральный банк. поэтому, естественно, правительство, министерство финансы интересовать вот тот цена, по который пакет сбербанк быть продавать, и мы находиться в постоянный контакт по этот повод, консультироваться и так далее. вот все, что я мочь сказать по этот повод, больше я ничто сказать не мочь.
что касаться второй вопрос. честно говорить, я не очень знакомый с этот проект закон, я сейчас просто не готовый на он отвечать.
председательствующий. от фракция лдпр — депутат ищенко антон анатольевич. пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр.
уважаемый сергей михайлович, фракция лдпр уже вносить в государственный дума законопроект о перевод весь крупный покупка на безналичный расчет. мы предлагать ограничивать сумма наличный расчет 50 тысяча рубль. это мочь решать много вопрос в сфера борьба с коррупция и в сфера безопасность гражданин. готовый ли технически к этот банковский система? и каков ваш отношение к этот законопроект?
и второй вопрос. вот быть ли все-таки создавать национальный платежный карточный система, который смочь реально конкурировать с такой монстр, как "Visa" и "MasterCard", или американский лобби опять побеждать и тот 4 миллиард доллар, который собирать "MasterCard" и "Visa" на территория российский федерация, уходить в американский карман? и с ваш точка зрение, быть ли необходимость?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, надо стараться все-таки по один вопрос задавать.
игнатьев с. м. да, хорошо по один, я забывать просто, начинать думать сразу о два вопрос.
так, по повод ограничение сумма платеж наличный деньги в магазин и так далее 50 тысяча рубль. вот я, честно сказать, не сильно верить в этот ограничение. я казаться, что 50 тысяча рубль — это маловато, я не думать, что это быть большой, сильный удар по коррупция. я не знать, но я казаться, что в основное сейчас взятка, откат чиновник не в чемодан приносить, а в больший степень путем безналичный перевод куда-нибудь в иностранный банк на счет какой-нибудь оффшорный компания или в россия, мочь быть, но тоже скоро безналичный путь с последующий обналичка, нежели просто в чемодан или в пакет, в конверт. я не хотеть сказать, что я против, вообще, безналичный расчет надо развивать, надо это всячески способствовать, потому что это, как правило, дешево, это эффективно, это быстро, но не надо забывать и о надежность. пока бывать так, что и деньги пропадать с карточный счет, и информация снимать с банкомат, и так далее. об это тоже не надо забывать. поэтому я здесь не пойти бы на какой-то радикальный шаг, нужно все взвешивать и подумать как следовать.
второй вопрос, извинять, о что?
председательствующий. о платежный система, который мочь конкурировать с "Visa" и с "MasterCard".
игнатьев с. м. ну, у мы быть правительственный решение о создание единый карточка, который быть использоваться не только для банковский расчет, но и для общение с различный правительственный орган. туда быть помещать и масса другой информация. проект, по-моему, идти нормально.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — никонов вячеслав алексеевич. пожалуйста.
никонов в. а., фракция "единый россия".
спасибо большой.
в продолжение вопрос депутат ищенко о соотношение наличный и безналичный расчет. по сведение цб, в прошлый год количество перечислять при осуществление безналичный расчет средство увеличиваться на 1 триллион рубль. многие считать, что это свидетельство рост теневой экономика. с другой сторона, быть поручение президент представлять к 1 сентябрь законодательный предложение по расширение сфера безналичный расчет. вопрос у я такой триединый. первый: действительно ли наш банковский система готовый к массовый переход на безналичный расчет и выплата заработный плата по безнал? второй: не быть ли оппозиция рассматривать это как навязывание гражданин банковский услуга и в результат как нарушение право гражданин? ну и вообще, какой бы вы?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, достаточно два вопрос.
пожалуйста.
игнатьев с. м. я, по-моему, на этот вопрос отвечать. я вообще не большой сторонник прямой жесткий ограничение на оборот наличный деньги. у человек должно быть право выбор, и у предприятие тоже. некоторый предприятие находиться, возможно, в отдаленный район, и там близкий банковский отделение далековато, а мочь быть, в поселок небольшой или в село даже банкомат нет и просто деньги получать наличные в касса свой организация, нежели ехать куда-то до близкий банкомат, и так далее. здесь надо как следовать все взвешивать и подумать: мы мочь вводить такой ограничение, который быть человек очень неудобный, и предприятие тоже, и это, мочь быть, даже увеличивать затрата на весь система обслуживание население.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — емельянов михаил васильевич.
пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей михайлович, в связь с вступление в вто не предполагаться ли изменение политика центральный банк, прежде все в отношение курс рубль? во-первых, некоторый ослабление рубль мочь помогать демпфировать некоторый негативный последствие вступление в вто для наш промышленность и повышать она конкурентоспособность в такой непростой время. во-вторых, действовать объективный фактор в отношение ослабление рубль — отток капитал и другой фактор. сам вступление в вто, увеличение импорт мочь приводить в конечный счет к ухудшение сальдо платежный баланс. не считать ли вы, что необходимо плавно ослаблять рубль, а если это не делать, что через некоторый время он мочь просто обвалиться?
спасибо.
игнатьев с. м. я не считать, что нужно плавно ослаблять рубль, потому что плавный ослабление рубль мочь приводить к рост инфляция, а это не соответствовать один из основной цель денежно-кредитный политика — постепенный снижение инфляция в этот год до 5—6 процент, в будущий год — до 4,5—5,5 процент и так далее до 3 процент. пока инфляция быть высокий, она быть, к сожаление, нестабильный, если она быть высокий и нестабильный, быть высокий процентный ставка — это экономический закон, никуда мы от это не деваться. поэтому специально ослаблять рубль для то, чтобы поддерживать кто-то, экспортер либо российский промышленность, мы не быть.
в тот же время мы продолжать курс на дальнейший повышение гибкость рубль в рамка тот механизм, который сейчас применять, то быть мы быть продолжать расширять наш плавать валютный коридор, быть повышать подвижность этот коридор, с то чтобы в какой-то уже обозримый перспектива переходить к режим так называть инфляционный таргетирование, когда главный цель центральный банк, даже не главный, а практически единственный цель центральный банк в область денежно-кредитный политика быть поддержание низкий уровень инфляция. это нужный для реальный сектор, потому что это низкий процентный ставка и так далее.
за последний три год, пока мы использовать механизм плавать валютный коридор, мы уже, на мой взгляд, проходить б о ў льшой часть путь к инфляционный таргетирование. в принцип у мы уже получаться: в прошлый год мы ставить цель снижать инфляция до 6—7 процент, фактически быть 6,1 процент, год назад, в 2010 год, у мы в официальный документ быть поставлять цель — 9—10 процент, получаться 8,8 процент, в общий-то близко, и мы намерен в этот год обеспечивать снижение инфляция до уровень 5—6 процент.
председательствующий. заполев михаил михайлович от фракция кпрф.
пожалуйста.
заполев м. м., фракция кпрф.
сергей михайлович, с интерес ждать встреча с вы после то, как прочитывать книга николай стариков "национализация рубль. путь к свобода россия", где он аргументированный говорить о то, что у мы центральный банк не являться самостоятельный орган, полностью зависеть от некий резервный фонд, хозяин который никто в мир не знать и который что мы позволять делать, то мы и делать, в тот число провожать эмиссия. путин в первый пришествие понимать этот — наверное, подсказывать, — решать выходить из этот соглашение, но он не позволять. тогда начинать искать отходный путь — сбербанк, вто. у я вопрос: наш вступление в вто не приводить ли к повторение тот же, что происходить с центральный банк — залезать, а потом быть искать, как выпутываться из этот паутина?
игнатьев с. м. ну, во-первых, я с вы категорически не согласный в оценка зависимость центральный банк. центральный банк реально независимый, я за десять год служба председатель центральный банк ни раз не получать чей-либо указание: вот делать так, а не так. мы свой решение, прежде все в денежно-кредитный политика, принимать самостоятельно и нести за они полный ответственность, а в центральный банк за все отвечать я в соответствие с закон, так что центральный банк быть и оставаться независимый. это первый.
что касаться вто. я думать, страх по повод последствие вступление в вто сильно-сильно преувеличивать. я думать, что это необходимо делать, это в интерес весь наш российский экономика. даже если кто-то, мочь быть, что-то временно потерять, это быть потеря очень небольшой и даже неочевидный, мочь, и не потерять, но для экономика в целое это большой благо — мы становиться вровень с другой страна, который участвовать в международный отношение.
спасибо.
председательствующий. тарасюк василий михайлович от фракция лдпр.
включать микрофон депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый сергей михайлович, в прошлый год госдума рассматривать и принимать к сведение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2012 год и период 2013 и 2014 год, разрабатывать центробанк. основной направление ДКП предстоящий трехлетка — последовательный снижение инфляция до 4—5 процент в годовой выражение. удаваться ли в рамка вырабатывать стратегия достигать какой-либо результат в 2012 год и насколько реалистичный прогноз снижение инфляция до 4—5 процент в год до 2014 год?
и второй вопрос. в последний время российский политик и финансист говорить о то, что для россия дно кризис позади, второй волна кризис не быть. разделять ли вы они оптимизм?
спасибо.
игнатьев с. м. еще раз повторять второй вопрос. я просто не расслышать, извинять, ради бог.
тарасюк в. м. наш политик и финансист говорить, что дно кризис уже позади, второй волна кризис не быть. разделять ли вы они оптимизм?
игнатьев с. м. понятно.
что касаться инфляция. я уже сказать, что мы идти в соответствие с наш план. я считать, что дальнейший снижение инфляция в близкий год вполне реально. это прежде все зависеть от мы — от бюджет, от центральный банк. конечно, мы не застраховывать от неурожай (это тоже влиять на инфляция, к сожаление), мы не застраховывать от влияние внешний мир (это тоже влиять на инфляция), но я считать, что с очень большой доля вероятность тот цель, который мы поставлять, мы способный достигать, мы они достигать.
теперь что касаться кризис. все мочь быть. честно говорить, сейчас у я оценка происходить за граница, ну, в европа в частность, менее оптимистичный, чем быть, допускать, еще полгода назад: я быть почему-то уверенный, что европейский политик договариваться, потому что здесь вопрос не столько экономический, сколько политический. если мы взять еврозона в целое, то в еврозона в целое финансовый ситуация, в общий-то, не плохо, чем, допускать, у американец или у тот же англичанин, я иметь в вид отношение госдолг к ввп или дефицит совокупный бюджет к ввп и так далее. но там не один страна, а много страна, и у каждый страна свой интерес, что естественно, и договариваться непросто. поэтому мочь быть неожиданность, возможный так называть второй спад. сейчас на самый дело в большинство страна европа наблюдаться рецессия, то быть падение производство на протяжение последний два квартал, возможный обострение ситуация, я это не исключать.
но я вы сказать вполне ответственно и честно: мы готовый к этот кризис, будущий, возможный, хорошо, чем быть готовый в сентябрь 2008 год. я весь это наблюдать, я во весь это участвовать. под слово "мы" я иметь в вид в тот число и банковский система — они научать, они уже тоже подзапасаться, мочь быть, даже излишне подзапасаться, так сказать, резерв и так далее. ну, разный банка подходить к этот по-разному, но в целое банковский система готовый хорошо. и мы хороший готовый, у мы быть самый главное — опыт, у мы быть готовый инструментарий, который мы мочь, так сказать, запускать, ну, практически в любой момент, если нужно быть, а главное — у мы быть опыт: мы знать, что и как.
председательствующий. спасибо.
депутат хайруллин айрат назипович от фракция "единый россия", пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия".
уважаемый сергей михайлович, в этот год многие сельхозпроизводитель не смочь получать кредит на сезонный работа. даже заемщик, не иметь ни день просрочка, вовремя обслуживать и погашать текущий кредит, сталкиваться с то, что банк, особенно россельхозбанк, становиться предъявлять завышать требование к заемщик, ссылаться на цб, и сокращать размер кредитование сезонный работа, предпочитать село потребкредитование. в качество главный причина банк называть чрезмерный кредитный нагрузка, складываться в результат засуха, и то, что цб оказывать регулярный давление на банка, кредитовать село. сегодня ситуация таков, что многий хозяйство не иметь средство даже для то, чтобы закупать льготный топливо, а весенний работа — это лишь 20 процент затрата по выращивание урожай.
в связь с это сказать, пожалуйста, где сельхозпроизводитель взять деньги, чтобы производить продовольствие, или цб считать, что продовольствие хорошо импортировать, и что делать с пролонгировать кредит, если два урожай, под который они браться, погибать и погасить этот кредит хозяйство нечего? один слово, как спасать пострадать хозяйство и банка, выдавать они кредит, когда срок пролонгация заканчиваться?
спасибо.
игнатьев с. м. насколько я знать, посевной кампания идти в целое по страна довольно-таки успешно, без отставание по сравнение с прошлый год. я регулярно просматривать статистика — то, что касаться и урожай, и посевной кампания. какой-то проблема мочь быть в отдельный регион, у отдельный хозяйство, но в целое, по-моему, все идти нормально, по план.
что касаться жалоба россельхозбанк на центральный банк — якобы мы они что-то запрещать, как-то ограничивать, то я об это впервые слышать. я узнавать, поговорить с руководство россельхозбанк. никакой препятствие мы они не чинить в кредитование сельский хозяйство. конечно, они должный учитывать риск — это нормально, потому что, если кредитовать направо и налево без учет риск, без принятие необходимый обеспечение и так далее, россельхозбанк мочь пострадать очень сильно, и не только россельхозбанк, но и в конечный счет российский налогоплательщик. ну, я постараться узнавать, в что проблема.
председательствующий. спасибо.
крут андрей дмитриевич, пожалуйста, от фракция "справедливый россия".
крут а. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей михайлович, новый положение о порядок ведение кассовый операция создавать значительный сложность четыре миллион индивидуальный предприниматель. во-первых, теперь индивидуальный предприниматель должный тратить время и деньги на оформление кассовый документ. во-вторых, теперь все предприниматель обязывать иметь счет в банк и хранить деньги там, это также увеличивать их расход. в-третьих, теперь индивидуальный предприниматель можно штрафовать на 5 тысяча за нарушение порядок ведение кассовый операция. короче говорить, малый предприниматель в очередной раз обкладывать со весь сторона. в этот связь вопрос: готовый ли центральный банк скорректировать вышеуказанный положение в интерес малый бизнес?
спасибо.
игнатьев с. м. вы знать, этот положение готовить я сам вместе со свой коллега, и я казаться, что оно намного либерально, чем тот порядок, который действовать до сей пора: во всякий случай банк не считать лимит касса, не проверять предприятие, они кассовый дисциплина и так далее. но если быть вопрос, претензия — я уже слышать о они, но еще не разбираться внимательно, — я готовый они рассматривать вместе со свой коллега из центральный банк. но для я это, вообще говорить, неожиданность, потому что я считать, что там порядок весьма и весьма либеральный, ведь сам предприятие либо индивидуальный предприниматель рассчитывать лимит касса, и он, этот лимит касса, банк практически не контролироваться. то не менее я готовый: если вы обращаться ко я, мы весь это внимательно рассматривать.
председательствующий. быть возможность еще по один вопрос задавать. от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый сергей михайлович, странно слышать ваш заявление о то, что ситуация у мы сейчас хорошо, чем быть в 2008 год. вы, вероятно, забывать, что в 2008 год золотовалютный резерв составлять 598,3 миллиард доллар, а корпоративный и внешний долг — 436 миллиард, сегодня же все наоборот: 565 миллиард, если я не ошибаться, на 1 апрель корпоративный внешний долг, а 513 миллиард — золотовалютный резерв. кроме то, очень странно выглядеть то, к что приводить ваш политика. за прошлый год, вы констатировать, 82 миллиард утекать, за четыре месяц этот год — уже 42. уже 42, подчеркивать! и в тот же время сегодня реальный сектор — здесь уже и аграрник задавать вопрос, и другой — кредит получать не мочь, но у сбербанк — государственный банк — прибыль увеличиваться в два раз по отношение к 2010 год, у россельхозбанк — почти в два раз, у втб — почти в два раз, один вэб оставаться на тот же уровень. в что же суть?..  (микрофон отключать.)
игнатьев с. м. я сказать, что мы сейчас готовый к кризис хорошо, чем в сентябрь 2008 год, и это действительно так. я просто напоминать, что у мы на 1 август 2008 год чистый иностранный актив российский банк составлять минус 100 миллиард доллар, то быть обязательство банк перед иностранец быть на 100 миллиард много, чем актив иностранец, а сейчас — плюс 62 миллиард доллар. вот, кстати, тогда мы быть вынуждать поддерживать курс на протяжение довольно-таки длительный период, для то чтобы просто не допускать банкротство многий и многий банк, который иметь такой перекашивать структура свой иностранный пассив и актив. сейчас у мы гибкий валютный курс, в отличие от тот период, поэтому реакция на внешний шок быть более быстрый и более сбалансированный. и резерв у мы сейчас составлять 520 миллиард доллар. в август 2008 год резерв быть почти 600 миллиард, вы совершенно правый, но вы забывать о то, что они снижаться до 370 уже где-то в март 2009 год, с тот пора они в значительный степень восстанавливаться и сейчас составлять 520 миллиард. поэтому, я повторять, мы сейчас хорошо готовый к любой испытание, чем в сентябрь 2008 год.
из зал.  (не слышно.)
игнатьев с. м. нет, это разный тема. все-таки давать не быть сваливать все в один куча. готовый мы хороший, но капитал бежать, да, капитал бежать.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый сергей михайлович, два коротенький вопрос. первый: какой доля ответственность за эффективность размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние принимать на себя центральный банк вместе с минфин, верно, отдельно от минфин? то быть каков доля ответственность минфин и каков доля ответственность центральный банк? и второй вопрос: считать ли вы ныне действующий система санирование проблемный банк эффективный?
спасибо.
игнатьев с. м. средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние размещать в иностранный валюта на депозит центральный банк — это наш обязательство перед минфин. наш иностранный актив, а именно золотовалютный резерв, иметь примерно тот же структура валютный, что и средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние — в конечный счет это наш ответственность: мы размещать средство непосредственно за граница, соответственно, мы нести риск и ответственность. слава бог, у мы уже много-много год ничто не пропадать, никакой дефолт у наш контрагент не случаться, то быть все сохранять.
извинять, а второй вопрос?..
председательствующий. про санирование банк.
игнатьев с. м. что касаться санирование банк, вы знать, там все нормально, серьезный претензия к этот система у я нет. АСВ работать хорошо и в тот план, что оно быстро возмещать средство вкладчик, начинать этот процедура в течение два неделя — это гораздо быстро, чем в другой страна. и вообще нормально все, я радикальный изменение не вносить бы. какой-то корректива, наверное, нужно вносить, но непринципиальный.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — кузьмин тамара гавриловна, пожалуйста.
кузьмин т. г., фракция "единый россия".
уважаемый сергей михайлович, в январь в интернет появляться информация о то, что в год война рядовой боец получать по 10 рубль в месяц, а лейтенант по 200 рубль, кроме то, за особый заслуга, за подбивать танк и сбивать самолет, они начислять премия, но солдат этот деньги не видеть, они храниться в госбанк ссср. к конец война в госбанк находиться невостребованный вклад на сумма много 3 миллиард рубль. на вклад начисляться процент: 2 процент, 20 процент, с апрель 93-го год — в размер процентный ставка по вклад до востребование. если остаток вклад индексироваться весь послевоенный период, то, очевидно, там уже сотня миллиард рубль. в интернет указываться адрес ваш банк и как получать этот деньги. и даже быть такой прецедент, когда кто-то получать такой вклад. вопрос такой: если этот вклад не востребовать, почему бы они не?..  (микрофон отключать.)
игнатьев с. м. спасибо.
я впервые слышать об этот проблема, ей-богу, я ничто об это не знать. вы написать письмо, я он рассматривать. я просто не готовый ничто отвечать, я впервые об это слышать.
председательствующий. спасибо.
от "справедливый россия" — нилов олег анатольевич. пожалуйста.
нилов о. а. сергей михайлович, если можно, еще раз вернуться к утекать за рубеж миллиард. вы сказать о частный деньги, о деньги частный банк. подсказывать, пожалуйста, из вот этот резервный миллиард российский сколько, куда, под какой процент и в какой ценный бумага вкладывать? если у вы быть такой информация, представлять ее, пожалуйста. и не считать ли вы, что в тот время, когда в европа кризис, когда в америка тоже не все в порядок, когда российский фермер не иметь возможность нормально кредитоваться, мочь быть, все-таки этот вопрос требовать не ваш решение, не решение правительство, а нужный закон, чтобы депутат здесь проголосовать, сколько миллиард, под какой процент и в какой компания нужно отправлять, в америка или на запад?
игнатьев с. м. спасибо.
мы действовать точно в соответствие с закон, размещать свой золотовалютный резерв, у я насчет это нет никакой сомнение.
что касаться то, куда мы размещать. вы знать, я вчера направлять в госдума годовой отчет центральный банк за 2011 год, и там очень подробно представлять информация о размещение наш золотовалютный резерв. ну, в два слово: действительно, мы размещать они в основной в государственный ценный бумага сша и ведущий западный держава, это германия, франция, великобритания и так далее. часть наш золотовалютный резерв, примерно 9 процент, находиться в форма золото в наш хранилище, это примерно 900 тонна. в последний год это количество возрастать, мы покупать довольно-таки активно золото на внутренний рынок. о дальнейший намерение я не иметь право что-либо сказать, ну, это нормальный.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович, присаживаться.
сейчас быть выступление от фракция.
от фракция кпрф — кашин борис сергеевич. пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, уважаемый сергей михайлович! проблема банковский система — это главный причина глобальный экономический кризис. неспособность решать этот проблема на национальный уровень уже повлечь смена руководитель государство и правительство во многий развитый страна мир. последний пример — это поражение саркозить во франция, приход к власть социалист олланд, один из предвыборный предложение который быть (просто этот тема мы скоро быть обсуждать) введение семидесятипятипроцентный налог на доход свыше 1 миллион евро. именно поэтому в центр внимание и критика оказываться деятельность центральный банк. например, в великобритания, для который финансовый сфера являться один из столп экономика, парламентарий недавно инициировать расследование роль банк англия в разрастание финансовый кризис. депутат прямо обвинять руководство банк (я цитировать): "семья трудящийся и британский экономика в целое еще долго быть страдать от катастрофически плохой суждение и бездействие банк англия в период, предшествовать начало кризис".
наш государственный дума тоже надо глубоко копать, если так можно выражаться, при оценка работа банк россия. и вот пример такой работа мы сегодня видеть: отчет центробанк поступать к мы завтра, а мы сегодня обсуждать его работа, не иметь пока еще соответствующий материал.
мы неоднократно говорить о то, что цель, который ставить перед себя центробанк, слабо связанный с запрос реальный сектор экономика и гражданин россия. этот тема я не быть развивать, потому что надеяться, что руководство центральный банк услышать наконец наш предложение о необходимость внесение поправка в закон о цб, уточнять цель его деятельность.
острый проблема для россия — утечка капитал, огромный утечка капитал. конечно, для исправление положение усилие один центральный банк недостаточно. этот проблема переходить уже в политический плоскость, и она быть только обостряться до тот пора, пока у мы в страна так называть стабильность быть обеспечиваться с помощь фальсификация итог выборы и полицейский зачистка. даже принимать во внимание чрезмерный зависимость центральный банк от правительство, что являться один из проблема наш финансовый сфера (я, кстати, не согласный с сергей михайлович, который не чувствовать влияние правительство, ведь они прямо говорить: мы давать поручение центральный банк), следовать сказать, что центральный банк не проявлять настойчивость в борьба со складываться система увод и отмывание деньги, в центр который находиться некоторый коммерческий банк. по оценка профессионал, обналичивать деньги в россия можно под 3—5 процент с сезонный подъем до 12 процент в конец год. этот цифра расти, несмотря на принятие госдума закон по борьба с отмывание деньги, создание росфинмониторинг и кадровый изменение в надзорный структура центробанк.
что касаться изменение условие для устойчивый экономический рост, то здесь центробанк мало что делаться, наоборот, неоднократный повышение ставка рефинансирование способствовать рост и без то высокий кредитный ставка для реальный сектор.
российский бюджет не должный тратить огромный средство на спасение проблемный банк. необходимый детальный анализ причина потеря сотня миллиард, потратить на этот цель за последний три год. процедура санация происходить непонятный для вкладчик проблемный банк образ, что порождать, естественно, вопрос о возможность злоупотребление. руководитель цб и правительство считать, по-видимому, что они никак это не касаться. для сравнение можно приводить в пример президент обама, который на день заявлять, что сам быть разбираться в причина потеря банк "JP Morgan..." 2 миллиард доллар из-за рискованный действие один из трейдер.
собственник банк, такой как пугачев из межпромбанк, который выводить в неизвестный направление огромный средство вкладчик, уходить от ответственность, помогать это и известный инициатива медведева выпускать до суд весь подозреваемый в экономический преступление, что приводить к бегство некоторый банкир, украсть миллиард рубль вкладчик. да и путин здесь уходить, отказываться от любимый он тема о посадка.
требовать уточнение статус крупный банк, основной акционер который являться государство, я иметь в вид прежде все сбербанк и втб. в настоящий время цель деятельность этот банк абсолютно непрозрачный и механизм управление тоже мы непонятный, а сосредоточивать в они огромный средство государство использоваться вне всякий контроль со сторона парламент. напоминать, что государственный дума прошлый созыв отклонять наш законопроект, который предполагать всего лишь возможность депутатский запрос в такой структура, как внешэкономбанк или сбербанк.
фракция кпрф выступать за национализация сбербанк, что позволять четко разграничивать государственный средство и частный капитал и сохранять средство вкладчик. фракция кпрф готовый к совместный работа с другой фракция для то, чтобы наш закон помогать, но для это необходимо действительно взять центральный банк под контроль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция лдпр — рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. я постараться укладываться в этот короткий время — пять минута.
первый — о человек, который сегодня, к сожаление, страдать от тот второй волна банкротство, отзыв лицензия, который идти по малый банк. считать, что нынешний система санация... я не говорить о то, эффективный она или неэффективный, да, она достаточно эффективно работать по некоторый банк, но по некоторый банк вообще не работать, и поэтому мы в последний время опять сталкиваться с проблема обманывать вкладчик. к сожаление, пострадать в тот число и студент некоторый московский вуз, так как банк, который обанкротиться, не подпадать под стандарт АСВ. пойти волна — пострадать и студент, и преподаватель.
очень приятно быть услышать от сергей михайлович, что они нести ответственность за эффективность размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние, и я надеяться, что вы в близкий время объявлять об увольнение кто-либо из ваш сотрудник, потому что, по сведение счетный палата, например, доход от размещение средство резервный фонд за период с 15 январь 2011 год по 15 январь 2012 год в рублевый эквивалент составлять 1,5 процент. напрашиваться вопрос: кто еще на это зарабатывать? потому что, если человек размещать рублевый средство под 1,5 процент, возникать предположение, что где-то он пригревать еще какой-то процент. а если мы посмотреть период с 15 январь по 31 март, то увидеть, что в итог мы получать где-то 1,9 миллиард доход, но убыток по курсовой разница составлять 75 миллиард рубль. это что касаться резервный фонд.
что касаться фонд национальный благосостояние, там вообще смешной деньги: по итог "эффективный" работа центральный банк объем средство фонд национальный благосостояние уменьшаться на 169 миллиард 647 миллион рубль. это эффективный работа? мы складывать деньги туда, обеспечивать наш благосостояние, а кто-то на они, видимо, зарабатывать, либо просто наплевать на то, как работать государственный деньги. я думать, что, если бы речь идти о свой деньги, уже давно пинок выгонять бы то, кто так "эффективно" размещать этот средство.
я думать, что надо обращать внимание на этот ситуация и вводить система ответственность, у мы кто-то все-таки должный нести ответственность, потому что деньги немаленький — мы с вы при утверждение бюджет за каждый миллиард рубль биться, чтобы направлять на поддержка что-либо. по-моему, на детский сад у мы всего 8 миллиард, да и то мы с бой они вырывать, с то чтобы добавлять где-то регион, поделить между наш восемьдесят три регион этот 8 миллиард рубль. а из это фонд просто потерять много 200 миллиард рубль, ну, потому что, мол, вот такой разница курсовой. я считать, что весь этот вещь недопустимый, потому что на курсовой разница нормальный структура зарабатывать, а у мы почему-то терять.
я думать, что вывод из это надо сделать, пока год еще не заканчиваться, чтобы в конец год новый, нормальный кадр, который быть отвечать за эффективность размещение государственный средство, все-таки обеспечивать получение плюс по этот два фонд, раз мы туда деньги направлять. если это быть неэффективный, то, наверное, при принятие бюджет и при рассмотрение поправка в бюджет надо быть посмотреть и, мочь, вообще туда деньги не направлять, а направлять они в другой место, туда, где они хотя бы пропадать не быть по 200 миллиард за один квартал. я считать, этот вопрос тоже надо рассматривать.
ну, о то, что порадовать. порадовать, что сергей михайлович не поддерживать система дальнейший монополизация рынок банковский капитал, потому что предлагать увеличение в несколько раз уставный фонд банк приводить к дальнейший монополизация рынок. и так сегодня наш рынок практически монополизировать, у мы три государственный банк фактически диктовать условие работа весь остальной, и по мановение их рука, собственно говорить, у мы мочь хлопнуться, закрываться любой банк, а проблема региональный масштаб все-таки должный решать небольшой региональный банк.
и в план контроль, то, о что здесь говорить, надо тоже посмотреть, потому что, например, по оборонзаказ у я лично быть сведение, что один банк, попросту говорить, воровать деньги при размещение оборонный заказ — создавать аффилированный структура, который выигрывать конкурс, а он этот деньги отмывать. поэтому в план контроль тоже недорабатывать.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — депутат мург андрей юрьевич. пожалуйста.
мург а. ю., фракция "единый россия" *.
добрый день, уважаемый коллега! минувший год для банковский сфера проходить достаточно хорошо, я бы сказать, спокойно, весь тревога, озабоченность оставаться, наверное, в прошлый, банка развиваться в рамка предполагать динамика. в это, конечно, заслуга и министерство финансы, и центральный банк, и банковский сообщество россия. можно говорить о то, что в условие продолжаться воздействие последствие экономический кризис на мировой экономика российский финансовый система выстаивать и не только оставаться стабильный, но и продолжать развиваться, демонстрировать хороший показатель по ряд направление.
расти кредитный портфель, о что уже говорить, сегмент розничный кредитование иметь хороший показатель. вместе с положительный динамика объем кредитование, увеличение доступность кредит следовать также отмечать и улучшение качество кредитный портфель, что, на мой взгляд, немаловажный.
следовать отмечать благоприятный структурный изменение в банковский сектор, который проходить при непосредственный участие центральный банк. после то как быть завершать в 2010 год первый этап повышение банк уровень собственный средство, требование к минимальный значение капитал и далеко повышаться в соответствие со стратегия развитие банковский сектор российский федерация на период до 2015 год, и этот показатель быть увеличиваться.
характерный для 2011 год быть то, что масштаб банковский бизнес и принимать риск расти быстро, чем капитал кредитный организация. в принцип это не отрицательный показатель, поскольку рост бизнес обеспечивать наличие прибыль. вместе с то с учет урок финансовый кризис все более серьезный задача должный решаться банковский регулирование и банковский надзор. в рамка приближение банковский регулирование к международный стандарт быть вводить повышенный требование к покрытие капитал непрозрачный банковский операция и операция с повышенный риск.
учитывать изменение ситуация с ликвидность банковский сектор, банк россия во второй полугодие 2011 год принимать ряд мера, направлять на расширение возможность рефинансирование для кредитный организация. быть вводить новый механизм рефинансирование — кредитование под залог драгоценный металл, под поручительство кредитный организация, — а также быть расширять ломбардный список, принимать иной мера.
следовать отмечать денежно-кредитный политика, проводить центральный банк. здесь за прошедший несколько год быть достигать очевидный успех, наиболее важный из они, о что сегодня говорить и что, наверное, оказывать большой влияние, — этот снижение инфляция. инфляция в апрель 2012 год составлять 0,3 процент, а за период с начало год — 1,8 процент, что являться, конечно, рекордный показатель за последний время. конечно же, нельзя не принимать во внимание, что снижение инфляция все в больший мера способствовать эффект снижение инфляционный ожидание благодаря такой фактор, как низкий уровень потребительский цена, перенос повышение тариф естественный монополия на середина этот год и многий другой.
несомненный успех банк россия являться переход к практически свободный плавание курс национальный валюта, который в настоящий время определяться преимущественно не действие регулятор, а рыночный фактор. мочь посмотреть на европа — сегодня в условие кризис суверенный долг страна европейский союз правительство многий страна стремиться снижать долговой нагрузка, снижать бюджетный дефицит, вернуть доверие инвестор. очевидно, что россия удаваться избегать долговой проблема, а кризисный явление, который отражаться на банковский система европейский государство, у мы по-прежнему проходить с минимальный потеря.
основной проблема наш банковский система являться, конечно же, высокий отток капитал из финансовый система россия, и мы сегодня это уже обсуждать. именно непростой ситуация на зарубежный рынок, который складываться сейчас, провоцировать значительный отток капитал из россия, и это становиться причина напряженность с ликвидность в банковский сектор. сегодня пополнение ресурсный база банк происходить главный образ за счет внутренний источник, включая сбережение население и средство организация. последний, конечно же, обусловливать рост процентный ставка по заемный средство. предпринимать банк россия мера по расширение рефинансирование банк позволять снимать напряжение.
представляться, что факт высокий отток капитал не являться отдельно взять проблема, самостоятельный проблема, это как раз свидетельствовать о наличие серьезный проблема с инвестиционный климат в россия, который мы весь вместе предстоять решать. в контекст принятие возможный мера по борьба...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — аксаков анатолий геннадьевич. пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все я также хотеть бы поблагодарить сергей михайлович за очень профессиональный и мудрый позиция в отношение малый и средний банк. действительно, наличие они в страна должно определяться рыночный закон, закон конкуренция, а не всевозможный административный шаг, который лоббироваться крупный финансовый институт страна.
вы знать, что совсем недавно президент страна объявлять о широкомасштабный задача, который предстоять решать наш экономика, и этот задача не решать без активный кредитование со сторона банк. доля кредитный организация в инвестиция в основной капитал на сегодня составлять мало 10 процент — естественно, с такой доля решать широкомасштабный задача модернизация экономика практически невозможно. такой образ, в тот число перед центральный банк стоять задача активизация кредитование экономика, при это этот активизация не должный сопровождаться формирование мыльный пузырь.
сергей михайлович говорить об относительно высокий уровень кредитование в прошлый год, в начало текущий год. этот кредитование, к сожаление, сопровождаться снижение требование к заемщик, и в абсолютный значение объем просрочивать задолженность увеличиваться. это тревожный сигнал, который говорить о то, что надо не только заставлять активно кредитовать, но надо еще и делать так, чтобы снижаться риск кредитование. и здесь, на мой взгляд, центральный банк мочь бы сыграть свой роль, например, помогать кредитный организация со стандартизация кредитный продукт. центральный банк хорошо разбираться в ситуация в этот сфера, чем, например, минфин, и он мочь бы не устраняться от подготовка законодательный акт, например, по залог движимый имущество, оборудование, станок, трактор, машина, по регистрация залог. мы уже несколько год, год семь на мой память, обсуждать этот тема, но закон не приниматься. минфин ничто не предлагать, то, что предлагаться депутат, отвергаться. центральный банк более профессиональный, на мой взгляд, в этот вопрос, там недавно создавать департамент финансовый стабильность...  (шум в зал.)
николай васильевич, я просить не отвлекать председатель центробанк.
я считать, сергей михайлович, что в рамка этот департамент необходимо иметь подразделение, отвечать за устойчивость банковский система, то более что закон определять, что именно центральный банк отвечать за устойчивость банковский система. и этот департамент должный в тот число инициировать законодательный акт — через минфин, но он должный они готовить, то более что опыт быть, закон "о национальный платежный система" фактически в центральный банк готовить. то же самый касаться работа по регистрация залог транспортный средство, по синдицировать кредитование, по проектный финансирование. если этот закон быть принимать, риск кредитование резко снижаться, и кредитование реальный сектор, то, о что здесь говорить, обязательно активизироваться.
что касаться ресурсный база. дорогой ресурс становиться, в тот число и за рубеж. вот николай васильевич коломейцев говорить о зависимость от внешний рынок. сейчас уже долг — 590 миллиард доллар. если там качнуться, то это быть серьезный потрясение для наш внутренний рынок. очевидно, надо замещать внешний источник рефинансирование, фондирование банк внутренний. и хотеть мы это или не хотеть, мы должный подключать в тот число и ресурс центральный банк — увеличивать срок рефинансирование, расширять перечень актив, который приниматься в обеспечение центральный банк. при это этот актив надо готовить, в тот число помогать банк формировать хороший актив: помогать реализовывать хороший бизнес-модель, готовить стандарт синдицировать кредитование, потребительский кредитование, стандарт проектный финансирование, как раз с учет тот большой опыт, который накапливать за весь история работа. ну и снижение издержки кредитный организация напрямую зависеть от деятельность центральный банк.
здесь говорить о кассовый дисциплина. не дело коммерческий банк контролировать кассовый дисциплина предприниматель. если уж это необходимый делать, то пусть это делать государство и нести в связь с это соответствующий затрата.
принимать решение, абсолютно правильный решение, мы он поддерживать, но при это надо идти далеко — переходить на хранение документ в электронный форма, переходить на документооборот в электронный форма, то более что сейчас технический средство это позволять.
ну и последний, по курсовой политика. сергей михайлович, вот вчера мы говорить о то, что надо смягчать курсовой политика. надо смягчать, иначе от наш производство оставаться только производство нефть и газ — весь остальное погибать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович, если быть желание, необходимость — пожалуйста, можно выступать.
игнатьев с. м. нет особый необходимость, но я хотеть бы поблагодарить за такой честный разговор, быть очень интересный. мочь быть, я со многое не согласный, но это ваш право — иметь свой точка зрение, а мой право — иметь свой точка зрение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, у мы еще быть время до перерыв, мы мочь переходить к рассмотрение вопрос повестка день. мы с вы до перерыв останавливаться на 6-м вопрос, поэтому предлагаться он сейчас рассматривать.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". депутат федоров просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад заместитель председатель комитет по земельный отношение и строительство андрей леонидович маркина.
пожалуйста.
маркин а. л., фракция лдпр.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться увеличивать максимальный размер цена контракт, при который заказчик вправе осуществлять размещение заказ путем запрос котировка, с 500 тысяча до 750 тысяча рубль. по мнение комитет, указанный мера позволять упрощать процедура размещение заказ, сокращать время, уменьшать организационный издержки. кроме то, увеличение указанный сумма позволять участвовать в процесс запрос котировка более широкий круг лицо, в тот число субъект малый предпринимательство, поскольку для размещение заказ такой способ не требоваться аккредитация на электронный площадка, получение электронный цифровой подпись и открытие на такой площадка специальный счет.
также законопроект предусматривать увеличение предельный размер сумма, на который товар, работа и услуга мочь приобретаться у единственный поставщик, до 250 тысяча рубль. по мнение комитет, необходимо отказываться от увязка сумма заказ, размещать у единственный поставщик, с сумма предельный размер расчет наличный деньги между юридический лицо по один сделка, устанавливать центробанк. в настоящий время этот сумма составлять 100 тысяча рубль, при это корректировка указанный сумма не производиться с 2007 год, то быть не учитываться уровень инфляция последний пять год. также в декабрь 2011 год быть вносить изменение в федеральный закон "о размещение заказ...", предусматривать возможность размещение отдельный вид государственный заказчик заказ у единственный поставщик на сумма до 400 тысяча рубль. в связь с это представляться справедливый увеличивать указанный сумма и для другой государственный и муниципальный заказчик.
законопроект поддерживать комитет-соисполнитель — комитет по культура и по вопрос местный самоуправление.
учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
депутат савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. андрей леонидович, сказать, пожалуйста, а вот откуда взяться цифра "750 тысяча"? как рассчитывать это? почему сразу не миллион?
маркин а. л. спасибо за вопрос.
комитет при рассмотрение законопроект указывать автор на отсутствие обоснование данный сумма. я думать, автор законопроект полагать, что данный сумма мочь быть увеличивать до такой предел, скажем так, без ущерб, без влияние на порядок участие другой предприятие в конкурс, и делаться это для то, чтобы вот этот увеличение соответствовать примерно, скажем так, порядок инфляция за тот год, за который не приниматься изменение.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет. пожалуйста, присаживаться.
быть ли желать выступать? один человек, да?
пожалуйста, включать микрофон депутат савельев.
савельев д. и. спасибо.
в настоящий время согласно действующий законодательство у муниципальный заказчик быть два возможность обходиться без тендер при размещение заказ: закупать продукция путем прямой заключение договор, без проведение конкурентный процедура, не много чем на 100 тысяча рубль в квартал и приобретать она, проводить запрос котировка, то быть фиксированный сравнение цена, если сумма не превышать 500 тысяча рубль в квартал. оба сумма — и 100 тысяча, и 500 тысяча — совершенно произвольный, никак экономически не обосновывать. это, совершенно точно, тот правовой пробел, который следовать заполнять, но определенно не путем такой же необоснованный назначение новый верхний порог.
независимый аналитик справедливо отмечать, что сам процедура определение единственный поставщик и запрос котировка недостаточно четко прописывать в закон и оставлять масса лазейка для построение коррупционный схема. увеличивать верхний порог до 250 тысяча и 750 тысяча соответственно, мы просто сделать подарок для нечистый на рука чиновник. поэтому, прежде чем принимать этот изменение сумма, нужно четко определять процедура выбор поставщик и запрос котировка. вот только один момент. запрос на котировка касаться преимущественно цена, зачастую заказчик пропускать такой параметр, как качество товар, услуга и надежность исполнитель. по суть, государство приобретать по дешевка кот в мешок. сравнение цена не давать возможность оценивать репутация поставщик, не сообщать информация о технический, потребительский и функциональный характеристика товар либо услуга.
между прочее, достаточно обязывать заказчик изначально правильно составлять запрос на котировка с указание необходимый параметр к требовать товар, и часть проблема сниматься. что же касаться репутация исполнитель, можно также законодательно вводить ограничение, например, запрещать госзаказчик обращаться к поставщик с история присутствие на рынок мало два год или обязывать заказчик проверять финансовый история поставщик через тот же налоговый инспекция.
теперь касательно самый верхний порог. как я уже сказать ранее, фиксировать сумма — не решение проблема. откуда автор законопроект взять цифра "750 тысяча"? она нужно обоснованно рассчитать, обращаться к экономист, пусть они давать мы формула, верхний порог должный рассчитываться в процентный соотношение получать выгода и затрата на проведение процедура. пора подходить к решение этот задача системно, а не продолжать латать дыра в законодательство.
председательствующий. спасибо.
другой желающий выступать нет. представитель президент, правительство? нет желание. законопроект выноситься на "час голосование".
7-й вопрос. дума чукотский автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд чукотский автономный округ" докладывать член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в июнь 2011 год быть принимать федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд чукотский автономный округ". вноситься он также дума чукотский автономный округ. согласно закон с 1 июнь 2012 год должный быть упразднять беринговский и шмидтовский районный суд чукотский автономный округ. вместе с то в состав анадырский районный суд и иультинский районный суд в соответствие с вышеназванный закон должный быть образовывать постоянный судебный присутствие в тот административный единица, на территория который действовать упразднять районный суд. в частность, в поселок городской тип мыс шмидт шмидтовский район должно быть образовывать и с 1 июнь 2012 год начинать функционировать постоянный судебный присутствие иультинский районный суд.
представлять сегодня законопроект предлагаться признавать утрачивать сила положение вышеупомянутый федеральный закон о необходимость образование постоянный судебный присутствие в поселок городской тип мыс шмидт шмидтовский район чукотский автономный округ. данный предложение обусловливать следующий обстоятельство.
во-первых, в населять пункт шмидтовский район усиливаться тенденция отток население. в частность, по состояние на 1 апрель 2012 год в поселок городской тип мыс шмидт закрывать тринадцать предприятие и организация, в число который прокуратура иультинский район с дислокация в данный поселок, овд шмидтовский район, дополнительный офис чукотский отделение сбербанк, отдел вневедомственный охрана при отдел внутренний дело город анадырь. в связь с отсутствие в поселок мыс шмидт подразделение вневедомственный охрана, а также дежурный часть полиция помещение шмидтовский районный суд, а впоследствии постоянный судебный присутствие не мочь должный образ охраняться.
в качество второй аргумент в польза вносить предложение автор законопроект представлять данные о снижение экономический активность в данный регион: численность экономически активный население в 2007 год составлять 824 человек, в 2010 год — 698 человек, в 2011-м — 535 человек. в 2012 год предполагаться дальнейший уменьшение численность житель район в связь с получение сертификат на жилье и выезд в центральный район россия.
и наконец, третий обстоятельство — это незначительный нагрузка по рассмотрение шмидтовский районный суд судебный дело. так, за весь 2011 год данный суд рассматривать всего 5 уголовный дело, 122 гражданский, 34 дело об административный правонарушение. за два месяц 2012 год указанный суд рассматривать всего 18 гражданский дело, а уголовный дело и административный вообще не рассматриваться.
принимать во внимание то, что вопрос осуществление правосудие, относиться к ведение упразднять шмидтовский районный суд, передавать в юрисдикция иультинский районный суд, принимать во внимание комплекс указанный демографический, экономический, социальный особенность данный район, в тот число незначительный нагрузка по рассмотрение судебный дело, создание в поселок городской тип мыс шмидт постоянный судебный присутствие в настоящий время представляться нецелесообразный.
комитет поддерживать предложение автор законодательный инициатива и предлагать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. записываться на вопрос.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
депутат савельев, пожалуйста.
савельев д. и. сказать, пожалуйста, упразднять суд в такой малонаселенный район, как чукотка, не способствовать ли мы их обезлюдение? уходить суд, уходить почта, потом уезжать человек — все, край опустеть.
спасибо.
поневежский в. а. я вы сказать, что все возможный, мочь быть, и ваш прогноз когда-нибудь оправдываться, но в настоящий время... ведь почему приниматься этот решение? потому что невозможно правосудие осуществлять там, где нет человек. это первый.
во-вторых, нет отдел полиция, который смочь охранять суд, нет другой орган, который быть организовывать судебный рассмотрение. в связь с это и приниматься такой решение, я же вы приводить цифра: в связь с постоянный отток население из этот населенный пункт. гражданин получать сертификат, выезжать на большой земля...
председательствующий. понятно.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый владимир александрович, у вы в комитет хороший традиция: прокурорский в прошлое всегда блюсти уничтожение суд, который еще быть. это предтеча.
первый вопрос. чукотка на самый дело по территория много, чем весь южный федеральный округ. быть время, когда весь сибирь руководить урядник. мы что, специально демонтировать государственный институт, чтобы потом американец быть просто взять территория, без всякий вопрос? в что смысл?
и второй вопрос. вот до вы быть москалец, и вопрос упразднение и перекройка суд быть почти на каждый заседание. нельзя ли разрабатывать унифицировать подход, какой-то рамочный закон о функционирование суд? ну нельзя же каждый неделя менять, перекраивать судебный система!
поневежский в. а. николай васильевич, ответ аналогичный, как и по предыдущий вопрос, но я вы еще раз говорить: невозможно осуществлять правосудие там, где нет дело.
коломейцев н. в. разбираться надо, понимать?
поневежский в. а. нет дело, потому что народ уезжать.
коломейцев н. в. этот конституционный законодательство!
поневежский в. а. я вы еще раз говорить: народ уезжать. слушать, невозможно, чтобы функционировать суд там, где находиться пятьсот человек. это первый.
второй, в отношение, как вы говорить, рамочный закон. ну это же жизнь, невозможно предугадывать, что быть через год. это тенденция, это позиция верховный суд — приводить в соответствие с численность население, с судебный нагрузка и оптимизировать работа суд. то самый мы прежде все экономить государственный деньги, наш с вы деньги.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? коломейцев николай васильевич. больше никто нет.
присаживаться, владимир александрович.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вообще-то, выглядеть странно, когда человек, облеченный власть, иметь жизненный опыт... ладно бы выступать человек, который не понимать, о что говорить. вы ведь понимать, когда вы говорить о то, что, увеличивать граница действие суд, вы якобы экономить бюджетный средство, это лукавство как минимум. взять проанализировать командировочный ваш работник на пример территория один большой субъект с малый численность — я вы уверять, они быть значительно высокий, чем средство на содержание тот же районный суд, который вы сокращать. у я уже быть предварительный данные, я вы через некоторый время они представлять.
с мой точка зрение, необоснованный подход к искусственный демонтаж такой предприятие, как прокуратура... это вы сказать, не я сказать. прокуратура в мой понимание — это, вообще-то, не предприятие, этот орган по надзор за исполнение законодательство на территория российский федерация, который сегодня сильно ущемлять в право, но при это не исключаться его значение в государственный надзор.
и я хотеть бы вы сказать, что, если бы мы с вы более ответственно подходить, то, мочь быть, "челси" и не быть бы в финал лига чемпион, а чукча на чукотка быть бы много, понимать? на самый дело чукотка, магадан — это колоссальный кладовая природный ресурс, уже разведывать наш предшественник. и абрамович ведь не зря вынашивать идея построить тоннель под пролив, он понимать, что ресурс, который там быть, приносить он огромный состояние, хотя не понимать, что как только чукотка, как в свой время аляска, отходить сша, то и он быть на скамья докладывать, как наживать свой состояние.
мы считать, что надо прекращать порочный практика необдуманный сокращение суд и государственный орган, потому что то, что вы уже совершать, создавать межрайонный налоговый инспекция, создавать межрайонный отдел внутренний дело, создавать межрайонный прокуратура, — это глупость несусветный. вы тратить на командировочный, повторять, значительно много, чем на содержание, и этот самый вы способствовать демонтаж государственность в россия.
мы не быть поддерживать такой закон.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? представитель правительство? нет желание выступать. у докладчик быть желание еще что-то сказать? нет. выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, мочь еще успевать рассматривать 10-й вопрос, мы он несколько раз переносить из повестка в повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и основа законодательство российский федерация о нотариат". доклад депутат государственный дума михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагаться ваш внимание небольшой по объем, но чрезвычайно важный законопроект. они предполагаться обязывать федеральный нотариальный палата вести единый реестр завещание. соответственно, нотариус должный быть направлять необходимый сведение о завещатель, о завещание в в федеральный нотариальный палата, в этот единый реестр по почта либо по электронный канал.
почему это важный? в отсутствие единый реестр затруднять розыск завещание. у мы семь тысяча нотариус, и возможный ситуация, когда наследник приходиться обращаться к каждый из они, чтобы узнавать, где же находиться завещание. другой проблема вы тоже хорошо известный, это проблема поддельный завещание, который неожиданно появляться уже после смерть наследодатель. этот законопроект делать определенный шаг и в решение этот проблема.
правительство и комитет поддерживать законопроект — я они за это благодарный, — сделать определенный замечание. естественно, вместе с комитет мы дорабатывать этот законопроект ко второй чтение. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
три вопрос.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста. с место, да?
савельев д. и. да, с место, конечно.
вопрос в контекст, так сказать. в европа этот момент давно уже прорабатывать, и в 72-м год в базель быть принимать конвенция совет европа о создание система регистрация завещание. россия до сей пора не присоединяться к этот конвенция, хотя, собственно говорить, там все прорабатывать на достаточно высокий уровень. сказать, почему складываться такой ситуация?
председательствующий. микрофон депутат емельянов включать.
емельянов м. в. ну, вопрос о присоединение к конвенция — это вопрос много к правительство, конечно, хотя я мочь вы сказать, что этот решение быть в близкий время принимать, и с это в тот число связывать принятие этот законопроект.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф.
спасибо.
вопрос такой: какой предполагаться вводить гарантия сохранение нотариальный тайна? ведь круг лицо, который иметь доступ к этот тайна, значительно расширяться, а никакой дополнительный гарантия пока не видно.
и второй вопрос: какой предполагаться устанавливать отвественность за непредставление нотариус информация в база? если не быть никакой последствие, то по-прежнему быть появляться завещание после смерть наследодатель, зарегистрировать задний число.
емельянов м. в. если вы внимательно прочитывать законопроект, то увидеть, что в он как раз налагаться на работник федеральный нотариальный палата обязанность хранить соответствовать тайна, соответственно, и мера ответственность быть предусматривать. кроме то, регулярно проводиться проверка деятельность нотариус, по результат который он мочь быть лишать свой статус. естественно, никто не хотеть лишаться статус, поэтому нотариус быть следовать буква закон.
председательствующий. диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. в соответствие с текст законопроект нововведение быть распространяться на частный нотариус, частный практиковать. у я вопрос такой: это сделать умышленно? ведь кроме частный нотариус быть и другой — государственный нотариус. быть ли этот положение распространять на государственный нотариус? иначе складываться система, при который быть два реестр и два база данные. вот такой вопрос.
емельянов м. в. действительно, законопроект распространяться только на частный практиковать нотариус. это связанный прежде все с то, что государственный нотариус практически не оставаться — они порядок двадцать пять или двадцать шесть человек из семь тысяча нотариус, — работать они в весьма отдаленный район или в район, приравнивать к отдаленный. технически пока сложно государственный нотариус подключать к система, который действовать в частный нотариат, государственный нотариус не входить в федеральный нотариальный палата. в близкий время, после принятие новый редакция гражданский кодекс, который уже рассматриваться в профильный комитет, быть принимать новый закон о нотариат, и по предполагать концепция государственный нотариат мочь не быть вообще, но если он оставаться, то, естественно, мы этот проблема решать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. настаивать? у мы просто время истекать, а после перерыв мы заниматься рассмотрение бюджет. нет желающий? представитель президент, правительство? нет. выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, перед перерыв я хотеть вы напоминать, что в 15.00, в фиксированный время, мы с вы быть рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный бюджет. просить все быть в зал заседание.
здание государственный дума. большой зал. 16 май 2012 год. 15 час. председательствовать первый  заместитель  председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
уважаемый коллега, у мы с вы на фиксированный время, на 15.00, поставлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". прежде чем предоставлять слово докладчик, я напоминать порядок обсуждение этот вопрос. на доклад правительство отводиться двадцать минута, на доклад председатель счетный палата — до пятнадцать минута, на доклад председатель комитет по бюджет и налог — до десять минута. далеко быть возможность задавать по два вопрос от фракция любой из докладчик. далее выступление представитель фракция — до семь минута. ну и по итог заключительный слово, если потребоваться, представитель правительство и председатель комитет по бюджет и налог.
уважаемый коллега, я хотеть предоставлять слово официальный представитель правительство российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, исполнять обязанность министр финансы российский федерация.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание правительство российский федерация предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". как правило, уточнение в федеральный бюджет вноситься дважды в год — в весенний и осенний сессия. в этот год этот первый уточнение бюджет текущий год.
каков причина внесение поправка в утверждать федеральный закон о бюджет? первый — этот уточнение макроэкономический показатель и, соответственно, параметр федеральный бюджет. второй — это необходимость учет в федеральный бюджет тот задача, который быть поставлять уже в ход исполнение федеральный бюджет в текущий год. и третий — это корректировка отдельный статья и норма действующий законодательство о бюджет, предусмотренный закон о федеральный бюджет на текущий год и до 2014 год.
какой уточнение основной макроэкономический показатель мы планировать на текущий год? первый — этот уточнение объем валовой внутренний продукт. общий объем валовой внутренний продукт прогнозироваться в объем 60 триллион 590 миллиард рубль, или выше, чем тот объем, который учитывать в федеральный закон о федеральный бюджет, на 1 триллион 907 миллиард рубль. почему происходить такой увеличение ожидать оценка? несмотря на то что мы ожидать даже некоторый снижение темп рост валовой внутренний продукт в текущий год — с 3,7 до 3,4 процент в реальный выражение, — с учет уточнение база объем валовой внутренний продукт за 2011 год и с учет прогнозировать динамика этот показатель в текущий год предусматриваться в номинальный выражение его увеличение.
второй — этот уточнение курс, который использоваться в расчет бюджетный показатель, курс рубль по отношение к валюта, в первый очередь к доллар. курс рубль уточняться в текущий год и составлять, по наш оценка, 29,2 рубль за доллар, то быть на 50 копейка увеличиваться по сравнение с тот оценка, который прописывать в действующий закон о бюджет.
и основной, конечно, уточнение — этот уточнение цена на нефть. цена на нефть у мы запланировать в текущий год, в бюджет текущий год в размер 100 доллар за баррель. мы уточнять она до размер 115 доллар за баррель. конечно, вы мочь спрашивать: а почему такой уточнение, когда сегодня цена составлять примерно 110 доллар за баррель? хотеть сказать следующий, уважаемый депутат. мы прогнозировать бюджет с учет анализ цена на нефть исходить из данный рейтинговый агентство, который делать такой прогноз в отношение цена на нефть. на настоящий момент средний цена на нефть за период с начало год составлять 117 доллар за баррель. в наш прогноз мы планировать постепенный ее снижение, и к конец год, в декабрь, цена на нефть, если посмотреть тренд наш прогноз, составлять 103,6 доллар за баррель, то быть мы тоже прогнозировать постепенный снижение цена на нефть с учет то, что... кстати, на следующий год она у мы запланировать в размер 97 доллар за баррель.
сегодня действительно существовать некий фактический более низкий значение цена на нефть, чем тот, который мы учитывать в среднегодовой прогноз. но вопрос динамика цена в течение финансовый год, он, конечно, достаточно сложный: цена мочь варьироваться, очень сложно предусматривать, как она быть меняться во второй полугодие, как она быть меняться лето. мы учитывать в поправка к бюджет, который представлять на ваш рассмотрение, прогноз цена в размер 115 доллар за баррель.
иногда спрашивать: а что быть, если цена на нефть в среднее по год быть не 115 доллар за баррель, а 110, предполагать, как сейчас? мочь отвечать: мы на этот сумма, на этот разница — а это примерно 300 миллиард рубль — не увеличивать наш резервный фонд, при это весь наш расходный обязательство быть профинансировать в полный объем без какой-либо проблема.
основной характеристика федеральный бюджет. с учет уточнение макроэкономический прогноз мы ожидать доход федеральный бюджет в текущий год в сумма 12 триллион 677 миллиард рубль (прирост на 897,1 миллиард рубль). расход ожидать в размер 12 триллион 745,1 миллиард рубль (прирост на 88,7 миллиард рубль). дефицит ожидать в размер 68,1 миллиард рубль (сокращение по сравнение с предусмотренный действующий закон о бюджет на 808,5 миллиард рубль).
что важный? важный то, что основной доход, который мы ожидать получать в этот год, быть получать за счет нефтегазовый сектор. это так называть нефтегазовый доход, объем который составлять 808,4 миллиард рубль, а объем ненефтегазовый доход, не связывать с внешнеэкономический конъюнктура, составлять 88,7 миллиард рубль.
в что состоять наш задача? задача состоять в то, чтобы не тратить нефтегазовый доход, поскольку это доход конъюнктурный, они, по суть дело, не зарабатывать наш экономика, а если уж и увеличивать расход, то только за счет ненефтегазовый доход, который не связывать с внешнеэкономический конъюнктура.
задача наш состоять также в то, чтобы подготовить в этот год бюджетный правило, определять объем расходный обязательство, исходить из который бюджет быть застраховывать от различный изменение внешнеэкономический конъюнктура. и такой правило мы подготовить и в близкий время вносить в правительство российский федерация, поскольку необходимо защищать бюджет от изменение внешнеэкономический конъюнктура. защищать бюджет — защищать и в целое экономика российский федерация.
общий объем ненефтегазовый дефицит снижаться и составлять в этот год 10,6 процент ввп.
какой фактор повлиять на изменение доход? общий увеличение доход составлять, как мы уже говорить, 897,1 миллиард рубль. большой объем — 823,1 миллиард рубль — это фактор увеличение, прогнозный увеличение цена на нефть, примерно 55 миллиард рубль в наш прогноз — при изменение цена за баррель на 1 доллар. кроме то, увеличение номинальный объем ввп приводить к то, что мы получать дополнительно доход 88,7 миллиард рубль. повышение прогнозировать курс доллар приводить к увеличение доход в размер 80,8 миллиард рубль. и наоборот, в связь со снижение импорт в объем экспорт-импорт по сравнение с ранее представлять прогноз и уточнение объем экспорт мы недополучать доход на сумма много 150 миллиард рубль. другой фактор, менее значимый, приводить в сопроводительный материал, который представлять правительство российский федерация.
что важный? важный то, что мы дополнительный 808 миллиард рубль нефтегазовый доход хотеть направлять на два основной направление: первый направление — сокращение объем внутренний заимствование — это примерно 500 миллиард рубль, и оставаться часть предлагаться направлять как дополнительный ресурс на увеличение резервный фонд.
почему мы предлагать такой направление дополнительный нефтегазовый доход? потому что общий объем заимствование на внутренний рынок, который предусматривать в текущий год, очень существенный: валовый объем заимствование на внутренний рынок составлять 1 триллион 800 миллиард рубль. это существенно высокий, чем быть в прошлый год. в прошлый год мы осуществлять объем заимствование на сумма 1 триллион 378 миллиард рубль. то быть мы с учет ситуация на внутренний финансовый рынок, с учет ситуация с ликвидность в экономика — а мы видеть, что сегодня сохраняться достаточно высокий ставка на банковский рынок — не хотеть забирать в бюджет избыточный ликвидность. то самый мы, не взять запланировать ликвидность в федеральный бюджет, сохранять этот деньги в экономика, и этот деньги быть обеспечивать необходимый расчет, а также необходимый объем кредитование. кроме то, не забирать такой объем заимствование, который предусматривать у мы в федеральный бюджет, с один сторона, мы снижать и не быть увеличивать ставка по тот заимствование, который мы должный размещать, а с другой сторона, этот ставка повлиять на общий ставка в экономика российский федерация, и мы надеяться, что они быть постепенно снижаться.
следующий вопрос, на который хотеться бы останавливаться, — это прогнозный объем резервный фонд. мы в поправка предлагать увеличивать объем резервный фонд: его объем на конец год составлять 2 триллион 657 миллиард рубль, или увеличиваться на сумма 437,6 миллиард рубль. здесь увеличение связанный как с увеличение за счет ненефтегазовый доход, так и за счет изменение курсовой разница. общий объем резервный фонд и фонд национальный благосостояние составлять на конец год 5 триллион 270 миллиард рубль, если посмотреть в процент к ввп, то это 8,7 процент ввп. напоминать, что до кризис этот показатель составлять 16 процент валовой внутренний продукт. в период кризис в прошлый год мы практически полностью должный быть израсходовать наш резервный фонд, но благодаря внешнеэкономический конъюнктура становиться он увеличивать. наш задача состоять в то, чтобы доводить объем резервный фонд до тот величина, который обеспечивать мы безусловный исполнение расходный обязательство федеральный бюджет в течение три год в случай снижение цена на нефть до 78 доллар за баррель, это примерно 7 процент ввп. после это мы готовый вместе с вы рассматривать вопрос об инвестирование часть средство это фонд, в тот число на инфраструктурный проект.
такой образ, в проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет..." для перераспределение предусматриваться общий объем ресурс 135,6 миллиард рубль, из который ненефтегазовый доход, как мы говорить, 88,7 миллиард рубль, а ресурс за счет экономия или перераспределение внутри бюджет — 46,9 миллиард рубль.
за счет что образовываться такой экономия — 46,9 миллиард рубль? в первый очередь за счет ряд инвестиционный проект, который не быть начинать и по который не быть подготовить своевременно проектно-сметный документация. к сожаление, такой случай у мы еще быть. основной объем — это инвестиционный проект строительство железнодорожный линия кызыл — курагино в республика тыва — 27,6 миллиард рубль. мы по договоренность с соответствующий ведомство перенести начало его финансирование на следующий год. кроме тот, средство по ряд другой объект, по который не подготовить проектно-сметный документация, также предлагаться перераспределять на другой цель. в связь с то что мы предлагать сокращать объем внутренний заимствование, у мы получаться экономия и по расход по обслуживание долг 5,1 миллиард рубль. быть также ряд другой показатель, который повлиять на экономия бюджетный ассигнование.
а куда направляться этот средство, куда направляться 135,6 миллиард рубль? несколько позиция: социальный обеспечение и улучшение качество жизнь население — много 43 миллиард рубль, повышение оплата труд и денежный довольствие — 15,6 миллиард рубль, модернизация материально-технический база и переоснащение — 21,4 миллиард рубль, 15 миллиард рубль — на расход инвестиционный характер и так далее.
несколько основной, важный мероприятие, который учитывать в поправка к закон о бюджет. первый — этот обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, предусматривать законодательство российский федерация. 24,3 миллиард рубль с учет остаток средство, который оставаться у субъект российский федерация, позволять обеспечивать жилье ветеран великий отечественный война, вставать на учет для получение жилье (по состояние на 1 январь 2012 год). второй — это доплата министерство внутренний дело, сотрудник министерство внутренний дело, наш полицейский, который проходить служба в москва и московский область, чтобы обеспечивать в рамка реформа денежный довольствие повышение денежный довольствие этот категория сотрудник правоохранительный служба не менее чем в полтора раз. на этот цель предусматривать 10,7 миллиард рубль в поправка к закон о бюджет. далее. 11 миллиард рубль направляться на расход, который быть уже производить для обеспечение система видеотрансляция выборы в режим реальный время. тоже учитывать соответствующий поправка. вот только три этот позиция составлять треть от общий объем весь предлагать изменение по расход.
кроме то, мы предусматривать средство на исполнение указ президент российский федерация, который выходить после вступление в должность владимир владимирович путин. на что предусматривать средство? первый. создание государственный научный фонд — 2,5 миллиард рубль, из который 2 миллиард рубль — на российский фонд фундаментальный исследование, 0,5 миллиард рубль — на российский гуманитарный научный фонд. второй. повышение оплата труд профессорско-преподавательский состав до уровень средний по регион российский федерация. на этот цель предусматриваться 2,6 миллиард рубль.
1,3 миллиард рубль предусматриваться на увеличение материально-технический обеспечение ведущий вуз российский федерация. кроме то, на увеличение стипендия студент первый и второй курс, который нуждаться и который показывать хороший результат в учеба, предусматривать увеличение ассигнование на 1,4 миллиард рубль. предусматривать также и другой приоритетный расход на обеспечение решение президент российский федерация.
такой образ, предложение правительство российский федерация по поправка в закон о бюджет на текущий год обеспечивать дополнительный устойчивость бюджетный политика и направлять на снижение риск бюджетный система. это первый. второй — они позволять решать первоочередный задача, который возникать в ход исполнение бюджет в текущий год как в социальный план, так и по обеспечение устойчивость развитие экономика. и третий — этот предложение направлять на более эффективный использование средство федеральный бюджет в текущий год за счет перераспределение ресурс, который мы предлагать осуществлять.
просьба поддерживать предложение правительство российский федерация и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович, присаживаться.
слово для доклад предоставляться председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! (очень приятно, что крашенинников присутствовать на пленарный заседание.) во-первых, хотеть сказать, что я быть очень приятно послушать министр финансы, потому что быть учитывать очень много риск и проблемный вопрос, который мы рассматривать до вынесение на пленарный заседание заключение на вносить законопроект (особенно активно идти работа в бюджетный комитет, много два с половина час идти обсуждение, причем неформальный, я признательный бюджетный комитет за этот работа), и многий вопрос сегодня прозвучать в выступление министр финансы. прямо сказать, что о некоторый аспект, о который я быть говорить, уже сегодня говорить министр финансы. важно, что мы услышать, что называться, ну, и важно, чтобы это быть сделать.
теперь по суть проблема. как вы знать, счетный палата в устанавливать срок направлять в госдума заключение на данный законопроект, а также оперативный отчет об исполнение бюджет в первый квартал. мы сделать это специально, и я специально об это говорить, чтобы мы мочь сегодня, рассматривать данный законопроект, учитывать и проблематика исполнение бюджет уже в этот год. кстати, она коррелироваться и с тот проблема, о который говорить антон силуанов в свой выступление.
основной причина — хороший это или плохой, но это факт, это очевидно — внесение изменение в бюджет текущий год являться благоприятный внешнеэкономический конъюнктура. подавлять часть предполагать дополнительный доход обусловливать, как вы прекрасно понимать, повышение — пока еще повышение — прогнозный цена на нефть на 15 доллар (со 100 доллар до 115 доллар). соответственно много чем на 3 процентный пункт увеличиваться доля нефтяной и нефтегазовый доход в общий объем бюджетный доход, и этот показатель — вот на это я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый товарищ, — впервые за последний год превышать 50 процент. хорошо это или плохой? конечно, не очень хорошо. то быть продолжать возрастать, причем серьезно возрастать, зависимость бюджетный система от внешнеэкономический конъюнктура. то, о что говорить премьер-министр и о что говорить президент, потом снова премьер-министр, потом снова президент, — об уход от нефтяной игла, от нефтяной зависимость, — мы от это не только не уходить, мы погружаться в этот очень тревожный ситуация, и я просить бы вы на это обращать внимание.
закладывать в данный законопроект уровень цена на нефть соответствовать средний значение прогноз, который основывать на оценка международный агентство, и, в общий-то, трудно с они не соглашаться на сегодняшний момент. однако нужно учитывать, что данный показатель являться самый высокий за последний двенадцать год. вот здесь присутствовать заместитель министр экономический развитие андрей клепач, он, кстати, этот тревога также высказывать, выступать на заседание бюджетный комитет: выдерживать ли мы этот планка в этот год?
между то ситуация в мировой экономика, как вы прекрасно знать, оставаться сложный и труднопредсказуемый. продолжаться государственный долговой кризис в зона евро. ситуация с греция, как вы уже, наверное, обращать внимание, выходить из-под контроль. новый президент и новый правительство во франция, и как они себя поводить, трудно сказать. осложняться ситуация в испания и италия. поэтому судьба евро и судьба экономика крупный европейский страна с точка зрение экономический рост вызывать много вопрос, равно как и развитие экономика сша. кстати, появляться признак замедление экономический рост и в китайский народный республика, что являться сигнал, который прозвучать вот за последний, наверное, несколько год впервые. по мнение большинство эксперт, глобальный дисбаланс мировой экономика, который вызывать кризис 2008—2009 год, пока не преодолевать, поэтому существовать риск недостижение прогнозировать уровень цена на нефть по итог год.
в связь с это счетный палата считать обоснованный достаточно консервативный логика данный законопроект, который предполагать направление весь дополнительный нефтегазовый доход на сокращение дефицит бюджет и пополнение резервный фонд. наверное, впервые мы вот так почти категорически соглашаться с действие правительство и министерство финансы и экономический развитие в связь с это. это повышать, на наш взгляд, устойчивость наш экономика к возможный внешнеэкономический шок и одновременно снижать темп наращивание государственный долг.
то не мало даже с учет изменение, который предусматривать данный законопроект, расход на обслуживание госдолг — я хотеть бы обращать на этот ваш внимание, уважаемый коллега, — в текущий год оставаться достаточно высокий и должный более чем в полтора раз превышать суммарный расход, скажем, на такой программа, как "охрана окружающий среда", на культура, кинематография, физический культура и спорт, а также средство массовый информация.
значительный объем достигать и совокупный долг субъект российский федерация, в который основной доля приходиться на бюджетный кредит. в ряд регион рост долговой обязательство становиться серьезный препятствие для их социально-экономический развитие. приводить несколько пример. например, в астраханский область госдолг составлять 80 процент годовой объем доход, в кострома — 72 процент, в республика мордовия — 71 процент, в рязанский область — 65 процент. я мочь продолжать этот перечень.
в связь с это необходимый, на наш взгляд, на взгляд счетный палата, поддержка предложение ряд член совет федерация предусматривать возможность пролонгация срок погашение задолженность регион по бюджетный кредит. да бояться, что правительство просто деваться быть некуда, — не быть же оно банкрощать весь регион.
использование дополнительный нефтегазовый доход прежде все на сокращение дефицит бюджет позволять также существенно снижать объем внутренний государственный заимствование и перенаправлять освобождаться финансовый ресурс на кредитование реальный сектор экономика — то, о что говорить сегодня представитель весь депутатский фракция, и говорить справедливо. это особенно актуальный в связь с необходимость дальнейший снижение процентный ставка по банковский кредит.
в тот же время хотеть бы обращать ваш внимание на сохраняться риск невыполнение бюджетный назначение по другой источник финансирование дефицит бюджет — доход от приватизация. предполагаться, что по итог год государство смочь выручать от продажа принадлежать он актив 300 миллиард рубль. это записывать в бюджет (за он вы, кстати, голосовать, но не все, правда). между то в первый квартал доход по этот статья составлять лишь 4 миллиард рубль, или 1,4 процент от прогнозировать. очевидно, что мы этот цифра не выбирать. и вы знать, я бы не становиться сейчас устраивать, так сказать, гонка по этот цифра, потому что вновь избранный президент, теперь уже вступать в должность, владимир владимирович, как вы знать, тормознуть — я уж просить прощение за сленг — приватизация ряд крупный объект, ситуация с который, на мой взгляд, действительно требовать дополнительный изучение с точка зрение эффективность смена собственник и пополнение бюджет. то есть надо иметь в вид и этот факт. но все равный сумма 300 миллиард рубль, скоро все, не быть выбирать.
согласно данный законопроект резервный фонд должный быть пополняться еще на 318 миллиард рубль. при это стратегия управление средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние прежде все ориентировать на их сохранение, а не преумножение, о что говорить представитель весь депутатский фракция, и этот тема мы активно обсуждать на заседание бюджетный комитет. на фон уже упоминаться внешнеэкономический риск такой подход, наверное, себя оправдывать, но, с другой сторона, нужно думать и о то, как находить резерв для преумножение доходность резервный фонд. то не менее — и это тоже очевидно — бюджетный кубышка, если так можно сказать, нельзя накапливать бесконечно, поэтому уже сейчас нужно прорабатывать механизм, который позволять бы не только сберегать, но и преумножать бюджетный резерв, а также использовать они для финансирование наиболее значимый инвестиционный проект внутри страна.
в связь с это, на наш взгляд, быть бы целесообразно ускорять реализация намечать мера по создание российский финансовый агентство — вопрос, который, насколько я знать, рассматриваться сегодня в правительство россия. одновременно в бюджетный кодекс на постоянный основа должный быть закреплять правило формирование резервный фонд и фонд национальный благосостояние, а также порядок использование нефтегазовый доход. пока этот правило регулироваться временный норма в закон о бюджет. ну, кстати, министр финансы тоже сегодня об это говорить, я он за это признательный.
данный законопроект еще раз давать повод говорить о недостаточно высокий уровень планирование и организация бюджетный процесс в часть обеспечение расход инвестиционный характер: в он предлагаться перераспределять неиспользованный средство, неисполненный расход на объект, который включать в фаип, а также финансировать за счет средство инвестиционный фонд. то быть из год в год продолжаться практика, когда при принятие закон о бюджет в он включаться недостаточно подготовить проект. это уже вопрос квалификация чиновник правительство российский федерация. об этот же свидетельствовать и результат исполнение федеральный бюджет за первый квартал текущий год.
в целое, уважаемый коллега, можно констатировать существенный улучшение, так скажем, ритмичность исполнение федеральный бюджет, по суть говорить, рекордный за последний двенадцать год уровень исполнение бюджетный назначение — 24 процент за первый квартал. мы, что называться, услышать, и вы тоже, в правительство россия, и мы благодарный за это, особенно министерство финансы и его нынешний руководство.
то не менее за этот же период кассовый исполнение расход на реализация федеральный целевой программа составлять лишь 12 процент. кассовый исполнение по десять программа, в тот число по такой значимый, как "охрана озеро байкал...", "чистый вода", вообще не осуществляться. основной проблема заключаться в недостаточно высокий качество подготавливать инвестиционный проект и низкий дисциплина исполнение контрактный обязательство. так, за первый три месяц текущий год средний уровень исполнение расход по контракт на закупка для государственный нужда составлять лишь 15 процент. и я сразу предлагать, уважаемый коллега... последний раз, когда здесь утверждаться председатель правительство, много звучать вопрос о необходимость усиление парламентский контроль, так вот я сразу предлагать в рамка парламентский контроль заслушивать по этот повод руководитель министерство на заседание не только бюджетный, но и соответствующий профильный комитет — c содоклад выступать аудитор счетный палата, — и представлять предложение по ответственность некоторый безответственный руководитель из правительство российский федерация.
при это, как и в прошлый год, исполнение гособоронзаказ осуществляться более низкий, чем в целое по бюджетный система, темп. правда, дмитрий рогозин сказать, что это осуществляться несколько хорошо, чем в прошлый год, но не настолько, чтобы поставлять положительный оценка в этот ситуация.
весь это говорить о то, что уже нельзя откладывать в долгий ящик принятие и реализация закон о федеральный контрактный система, проект который находиться сегодня в недра счетный палата. я полагать, александр дмитриевич, — видимо, вы возглавлять рабочий группа по доработка этот законопроект, — что в весенний сессия он, безусловно, нужно принимать. кроме то, необходимо ускорять реализация намечать мера по переход к программный бюджет, о что уже неоднократно говорить в стена государственный дума.
к сожаление, пока что отраслевой ведомство не проявлять должный заинтересованность в переход к программный-целевой метод планирование и исполнение бюджетный назначение. в результат, по данные, кстати, министерство финансы россия, из сорок один, — послушать внимательно! — из сорок один госпрограмма полностью подготовить только девять. ну кто за это отвечать? при это целевой показатель в количественный выражение подготовить мало чем по половина программа. между тот, по оценка счетный палата, более последовательный реализация мера по переход к программный бюджет мочь бы сэкономить как минимум 30 процент госресурсы, который направляться на реализация уже принимать федеральный целевой программа, — вот вы и резерв.
другой важный фактор обеспечение ритмичность исполнение бюджетный назначение являться своевременный принятие соответствующий нормативный правовой акт. в связь с это хотеть бы отмечать, что на 1 май быть принимать семьдесят три из семьдесят девять акт, который предусматривать график, или 92 процент, то быть ситуация в данный сфера серьезно улучшаться.
в целое можно констатировать, что пока еще сохраняться значительный резерв в сфера повышение качество бюджетный планирование, а также обеспечение эффективность бюджетный расход, то не менее счетный палата поддерживать принятие данный законопроект. достаточно очевидный его социальный направленность, о что говорить исполнять обязанность министр финансы, ну, и наш материал вы читать. так, например, на обеспечение жилье ветеран великий отечественный война дополнительно выделяться 24 миллиард рубль — правда, этот тема мы должный быть закрывать еще два год назад. в этот год мы посмотреть, что же у мы получаться, — такой впечатление, что у мы ветеран великий отечественный война с каждый год становиться много, хотя должно становиться мало, к сожаление.
из зал.  (не слышно.)
степашин с. в. ну правнук — мочь быть, да.
на дополнительный выплата сотрудник мвд — почти 11 миллиард. это связывать с то, что ряд город, в частность москва, пострадать при переход на новый система финансирование. кстати, я хотеть вы проинформировать, что счетный палата в этот год проводить аудит эффективность использование бюджетный средство, выделять на реформа мвд, и мы вы докладывать в тот число и по этот вопрос.
ну и мы приветствовать то, что на повышение стипендия студент быть выделять много 5 миллиард рубль. это касаться примерно 30 процент студент наш страна.
такой образ, в планирование и организация бюджетный процесс, уважаемый коллега, сохраняться ряд системный проблема, который необходимо быть учитывать при работа над бюджет на следующий трехлетний цикл.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович.
слово предоставляться председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, подробный доклад исполнять обязанность министр финансы и председатель счетный палата избавлять я от необходимость повторять цифра. они быть тщательно проверять комитет по бюджет, находить свой подтверждение, и вы представлять подробный заключение комитет, где весь этот вопрос рассматриваться.
я казаться, вообще очень сложно возражать против тот предложение, который вносить правительство. вряд ли сегодня кто-то мочь возражать против выделение средство на обеспечение жилье ветеран война и военнослужащий, на повышение стипендия, на обеспечение доступность воздушный перевозка с дальний восток и обратно и предоставление льгота теперь для женщина старый пятьдесят пять год, на выплата единовременный пособие при устройство ребенок, который быть лишать родительский попечение, и так далее — цифра этот называться, и я думать, что ни один человек, находиться в здравый ум, против этот предложение выступать не мочь.
я хотеться бы сейчас подробно останавливаться на тот вопрос, который обсуждаться в комитет по бюджет, не в связь с то, принимать этот законопроект в первый чтение или нет, а потому, что на самый дело данный законопроект являться лишь пролог к то новый бюджет-трехлетка, который мы предстоять принимать через пять месяц, к решение тот задача, который стоять перед мы, причем задача этот касаться как качество бюджетный планирование, как эффективность бюджетный расход, так и роль государственный дума и весь мы, депутат, в этот процесс. почему я об это говорить? потому что я хорошо помнить тот время, когда бюджет с этот трибуна докладывать председатель комитет по бюджет александр дмитриевич жук и зал быть полный. вот то количество депутат, который присутствовать сейчас в зал, — это свидетельство роль депутат и государственный дума в бюджетный процесс в наш страна.
первый, то, с что я хотеться бы начинать, — это тот риск, о который мы говорить на заседание бюджетный комитет. здесь много говорить о зависимость от нефть. вот и сергей вадимович говорить: мы перевалить за цифра "50 процент". но я хотеть напоминать, что в 2006 год наш бюджет быть сбалансировать при цена 24,6 доллар за баррель, а сегодня мы недотягивать даже при цена 115 доллар — я казаться, это очень важно помнить, для то чтобы понимать, куда мы идти. говорить о то, что ненефтегазовый дефицит у мы сокращаться, можно тоже с очень большой труд. да, я прекрасно понимать, что чем много цена на нефть, тем много быть зависимость, но это означать только один: мы не удаваться переламывать тенденция зависимость бюджет от нефтяной цена, а раз так, это основной риск. и что грех таить, мы же весь прекрасно понимать, что изменение в бюджет — это следствие изменение цена на нефть. можно говорить о что угодно. цифра "115" предлагаться мы, мвф предлагать цена на "юралс" вообще 120 доллар — кстати, насколько я помнить, решение мвф по россия не всегда быть точный, — а, скажем, всемирный банк говорить: 102 доллар. какой цена правильный? а главное, что быть, если цена упасть? где резерв? правильно говорить счетный палата: направление на замещение внутренний заимствование совершенно справедливый, это не только экономия 5,1 миллиард на обслуживание долг, это еще и освобождение деньги, который пойти в экономика. но при весь при это давать не быть забывать: разница в цена на нефть в 1 доллар по год — это почти 60 миллиард рубль, оставаться у мы с вы 300 миллиард, значит, резерв наш по цена на нефть — 5 доллар. но если цена, который здесь обозначать, — 115 доллар, а вчера цена на "юралс" на рынок быть 109 доллар, где резерв? и что мы быть делать, если этот тенденция продолжаться?
здесь говорить о риск — европа, мир, — о стагнация, о то, что замедляться развитие китай. я хотеть бы сказать еще о другой: повышаться доля развитый страна на рынок заимствование, мы все сложно становиться получать деньги на внешний рынок. это значить, внимание должно переходить на возможность внутренний, надо искать инвестиция внутри, искать другой источник рост. и поэтому, когда мы с вы говорить о тот задача, который стоять перед бюджет, мы иметь в вид, безусловно, создание долгосрочный бюджетный устойчивость. совершенно ясно, что прогноз цена на нефть должный определяться не гадание. к сожаление, бабушка ванг умирать, и пока еще не рождаться новый прорицатель, цена на нефть знать только господь бог. но вот то, что бюджетный правило должный определяться не гадание и не наш потребность в расход, а закон и что это должно находить отражение в бюджетный кодекс, с то чтобы уже следовать бюджет мы принимать исходить из этот правило, а не подстраиваться под наш потребность, — вот это совершенно очевидный.
мы должный наконец определять предельный размер дефицит. и мы должный наконец определять, где граница между безопасность и развитие, потому что нельзя весь время говорить: развиваться быть только тогда, когда обеспечивать безопасность. не надо противопоставлять безопасность и развитие, это два сторона один медаль. и сколько деньги мочь быть направлять на развитие, на проект, также должно определяться закон, а не усмотрение тот или иной министерство.
наконец, о качество бюджетный планирование. ну вы посмотреть, коллега: начало год, а мы уже сейчас почти 40 миллиард снимать с проект — это и фаип, это и другой инвестиционный программа. почему? не быть проектно-сметный документация. но тогда какой образ этот программа вообще попадать в бюджет, какой образ деньги, который на они выделяться, оказываться в бюджет? я думать, что ничто это не происходить бы, если бы депутат государственный дума иметь возможность контролировать реально этот программа, контролировать тот средство, который выделяться на объект, и, наконец, контролировать эффективность расход. к сожаление, сегодня у мы эффективность этот пониматься как доведение средство до бюджетополучатель, и говорить, что тут быть какой-то улучшение. но эффективность — это не доведение средство до бюджетополучатель, это то, как срабатывать этот деньги: качество жизнь от это улучшаться или нет, качество услуга, который население оказывать государство, улучшаться или нет? и это тоже должно быть прописывать в закон.
от тот долгосрочный программа, который мы принимать, от концепция долгосрочный развитие страна в конечный итог мы должный переходить к государственный программа, к ведомственный целевой программа, и они быть находить свой отражение в государственный задание и программа развитие территория. но контролировать это не мочь только один счетный палата, прокуратура и мвд сделать это тоже не смочь, если не быть контроль депутатский.
наконец, следующий вопрос. мы с вы понимать, что реформирование межбюджетный отношение назревать. мы говорить о перераспределение полномочие, но очень страшно, если полномочие быть переходить субъект без соответствующий деньги. а у мы, как известно, полномочие делить по справедливость, а деньги, который они сопровождать, — к сожаление, как приходиться. так вот в данный случай безусловный условие изменение — когда за каждый полномочие быть следовать указание на источник доход.
я понимать прекрасно, есть очень много вопрос, о который надо говорить здесь, но я хотеться бы сказать только один: мы с вы сегодня лишать возможность влиять на этот процесс. вот мы говорить о налог, о то, что в этот сфера происходить, но кто из депутат видеть основной направление налоговый политика, который только что быть принимать, утверждать правительство, кто они читать? сказать, пожалуйста, мы видеть основной направление в тот момент, когда они утверждать? председатель комитет по бюджет обычно судорожно листать их, думать, против что возражать, а против что не возражать. может ли так строиться налоговый политика? приводить лишь один пример: скажем, ндпи по газ. мы говорить о то, что надо облагать налог добывать отрасль, мы говорить о налоговый нагрузка, но давать на секундочка задумываться: решать проблема газификация страна мы нужно или не нужно? у мы сегодня чуть много 60 процент газифицировать.
у я вопрос другой. владимир владимирович путин, еще быть премьер, говорить, что надо осторожно подходить к этот вопрос, чтобы, не давать бог, не полететь инвестиционный программа, дмитрий анатольевич медведев, выступать перед мы в качество кандидат в премьера, говорить, что надо не только принимать закон, надо думать, как они быть работать, но после это следовать заявление — прощать, антон германович, — заместитель министр финансы о то, что налог быть вот такой-то, и рынок, я мочь приводить цифра, обрушиваться на несколько десяток миллиард доллар, то быть вслед за это рушиться рынок российский, российский индекс. давать посчитать, во сколько обходиться заявление заместитель министр финансы наш бюджет. бояться, что в условие падение цена на нефть государство подобный заявление позволять себя не мочь.
кстати, я полагать, единственный, что мочь делать чиновник, — это приходить в государственный дума и говорить, что собираться вносить вот такой-то предложение, но какой быть налог и какой быть бюджет, должный решать государственный дума.
я хотеться бы заканчивать свой выступление то...
у я оставаться пять секунда, я просить бы, александр дмитриевич, давать я еще двадцать секунда.
председательствующий. добавлять полминуты, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос не в то, поддерживать ли этот закон, — он надо поддерживать, но к новый бюджетный процесс мы должный подходить с единый понимание то, что нужно страна. модель экономический рост определяться либо сам по себя, либо в соответствие с экономический программа и стратегия, который разрабатывать государство. и я надеяться, что в следующий раз при обсуждение бюджет здесь быть полный зал, потому что каждый депутат быть ощущать свой ответственность.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, сейчас быть возможность задавать вопрос любой из докладчик. мы договариваться, по два вопрос от фракция.
от фракция кпрф — коломейцев виктор андреевич. пожалуйста.
коломейцев в. а. вопрос к министр финансы.
предлагать увеличение расход позитивно. напоминать, что оно отражать поправка депутат, который, к сожаление, быть отклонять при первоначальный рассмотрение бюджет. но возникать вопрос: почему, так же как и в прошлый год, крайне низкий освоение бюджетный средство в первый квартал этот год, например, по раздел "национальный экономика" — 13 процент от годовой назначение, по подраздел "водный хозяйство" — 9 процент, по жкх — 8,6 процент? почему не начинать финансирование ряд важный федеральный целевой программа? в прошлый год, как вы помнить, в последний неделя декабрь 10 процент годовой бюджет быть профинансировать. неужели опять быть повторяться ситуация прошлый год?
силуанов а. г. уважаемый депутат, в этот год, как и отмечать счетный палата, исполнение бюджет идти значительно хорошо, чем в прошлый год. у я быть несколько цифра: за первый квартал 2012 год израсходовать 23,6 процент годовой объем бюджетный ассигнование, то быть практически четверть из расход весь годовой бюджет направлять в первый квартал непосредственно получатель бюджетный средство; в прошлый год этот цифра быть 19 процент, в предыдущий год доходить до 13 процент. с что это связанный? это связывать с то, что вступать в сила 83-й федеральный закон. наш министерство и ведомство профинансировать госзадание в размер квартальный сумма, направлять средство бюджетный организация, хорошо вестись контрактование гособоронзаказ. да, действительно, быть проблема в план финансирование инвестиция, поскольку — это не только у мы, это и в другой страна, конечно, — инвестиционный процесс раскручиваться в ход исполнение бюджет в течение бюджетный год и лишь к конец год осуществляться закрытие строительно-монтажный работа и соответственно их оплата. к сожаление, такой конструкция быть, наверное, и в этот год, но в ход исполнение бюджет в первый квартал уже видно, что напряженность в четвертый квартал текущий год быть значительно мало, чем в предыдущий год, и расходование средство в текущий год более равномерный, чем в прошлый год, о что свидетельствовать цифра.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — савельев дмитрий иванович. пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
вопрос к антон германович.
в качество целевой вариант минэкономразвития быть выбирать инновационный сценарий социально-экономический развитие страна. он предусматривать использование конкурентный преимущество российский экономика в новый наукоемкий сектор, усиление инвестиционный и инновационный составлять экономический рост, укрепление позиция россия в мировой экономика, создание современный транспортный инфраструктура — о что, кстати, неоднократно заявлять лдпр, — модернизация энергосырьевой комплекс и масштабный изменение структура российский экспорт. сказать, почему мы не видеть в предлагать изменение в бюджет ни один сколь-нибудь емкий статья, который бы соотноситься с постоянно декларировать план модернизация экономика?
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, такой прогноз бюджет — макроэкономический инновационный прогноз — быть принимать для расчет бюджет следующий цикл, то быть на 2013—2015 год. что касаться текущий поправка, то они лишь уточнять тот параметр бюджет, который мы с вы принимать осень прошлый год. мы не ставить сегодня перед себя задача вносить какой-то существенный новация в принятый закон о бюджет, мы лишь уточнять он, корректировать тот показатель и параметр, который принимать в прошлый год. поэтому говорить сейчас о то, что мы должный предусматривать какой-то крупный, масштабный проект с точка зрение инновация в поправка в закон о бюджет, наверное, быть бы не совсем корректный. я думать, что мы с вы этот вопрос рассматривать при подготовка новый бюджет, на 2013—2015 год.
председательствующий. от фракция "единый россия" — кармазин раиса васильевна. пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый антон германович, когда мы принимать бюджет и программа социальный развитие село, то первоначально на 2012 год предусматривать 17 миллиард рубль, но в связь с кризис сокращаться расход, и программа по село на сегодня у мы утверждать в объем все 7 миллиард рубль.
во время кризис эффективность сельский хозяйство быть доказывать, мы помнить, какой быть получать урожай, то быть деревня начинать возрождаться. у я к вы вопрос: предусматриваться ли увеличение финансирование до первоначальный уровень, конкретно по 2012-му год? у мы еще быть уточнение бюджет? ведь это реальный сектор экономика, это занятость население, этот жилье и все отсюда вытекать.
силуанов а. г. уважаемый депутат, общий объем ассигнование на государственный программа развитие сельский хозяйство не изменяться, он составлять сегодня 136 миллиард рубль. вопрос о федеральный целевой программа поддержка социальный развитие садиться как часть государственный программа развитие сельский хозяйство действительно рассматриваться в ход разработка антикризисный мера правительство российский федерация, и быть предлагать сосредотачиваться больше именно на поддержка производственный часть этот программа. то быть мы много средство вкладывать в субсидирование процентный ставка при привлечение кредит в сельский хозяйство, много средство направлять на то, чтобы селянин приобретать в лизинг техника, чтобы, развивать экономический потенциал садиться, они мочь обеспечивать предприятие сельский хозяйство много доход, чтобы на этот предприятие осуществляться социальный поддержка селянин, работать там. так что быть сделать сознательный маневр внутри программа: уменьшать один часть, увеличивать другой.
если возникать необходимость уточнять, обратно вернуть соответствующий пропорция, то мы с вы это смочь рассматривать также в ход очередной бюджетный цикл на 2013—2015 год. давать вместе с вы этот вопрос дополнительно рассматривать. сейчас же, в поправка текущий год, мы не предусматривать какой-либо изменение, и большой объем средство как раз предусматривать именно на поддержка развитие производственный-экономический база садиться, что на самый дело являться базовый условие развитие сельский хозяйство.
спасибо.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич, "справедливый россия".
аксаков а. г. уважаемый антон германович, вот сергей вадимович и андрей михайлович приводить несколько пример неэффективный использование бюджет, но быть и положительный пример. один из такой пример являться выделение бюджетный деньги из разный источник для кредитование малый и средний бизнес через государственный банк поддержка малый и средний бизнес. через региональный банка он выделять этот ресурс, и в основной, в подавлять большинство свой этот ресурс направляться на поддержка производственный сектор, инновационный, модернизационный проект. но капитализация этот банк крайне маленький: 100 миллиард рубль для наш экономика — это очень мало, и надо бы поддерживать этот банк, в тот число капитализировать он, для то чтобы существенно поддерживать малый и средний бизнес, как раз эффективно использовать бюджетный деньги. как вы к это относиться?
силуанов а. г. уважаемый депутат, ну, предлагаться капитализировать банк для поддержка малый предпринимательство... мы за счет бюджет много 20 миллиард рубль направлять на поддержка малый бизнес и малый предпринимательство в различный форма предоставление бюджетный ассигнование. что касаться капитализация банк, на самый дело мы не поддерживать такой предложение, у мы, внутри правительство, они тоже возникать. мы поддерживать банка, капитализировать только в период кризис, предоставлять они дополнительный ликвидность, для то чтобы они мочь рассчитываться с вкладчик. сейчас идти обратный процесс: мы приватизировать наш доля, государство, в банк, с то чтобы, наоборот, сделать они более рыночный, создавать конкурентный среда в банковский сектор. и поэтому говорить об увеличение капитализация какой-то банк даже для такой важный цель, на наш взгляд, неправильно. если этот направление кредитование малый бизнес являться эффективный и действительно давать отдача, то такой банк мочь привлекать ресурс с рынок, мочь получать ресурс от центральный банк и, соответственно, осуществлять тот деятельность, о который мы сейчас говорить. поэтому мы считать, что за счет бюджетный деньги в настоящий время осуществлять капитализация банк нецелесообразно.
председательствующий. таранин виктор иванович, фракция кпрф.
таранин в. и., фракция кпрф.
уважаемый антон германович, обычно деньги не выделяться в тот отрасль, где все хорошо, что никак нельзя сказать о российский село, где ситуация критический: вы известно, что ежегодно прекращать свой существование много тысяча село и деревня, у глава поселение зачастую не бывать даже 7 тысяча рубль на замена насос, человек оставаться без вода. вместе с то, несмотря на увеличение доходный часть... вы частично отвечать, но я считать, что это совершенно неправильно, так как, даже по самый предварительный подсчет, уже в этот год требоваться не мало 15 миллиард рубль, чтобы как-то поддерживать село. ведь вдумываться: тысяча в год — каждый день три деревня исчезать! ну, наверное, надо менять ситуация и вмешиваться.
спасибо.
силуанов а. г. уважаемый депутат, наверное, здесь речь идти об увеличение доходный база орган местный самоуправление. действительно, такой предложение подготовить, в первый очередь мы предлагать передавать туда доход от малый бизнес, в тот число в рамка упрощенный форма работа — там работать в такой режим и сельскохозяйственный предприятие. мы говорить сейчас о необходимость отмена льгота, который устанавливать федеральный законодательство, по земельный налог. это тоже давать дополнительный доход местный бюджет. а также тот решение, который быть принимать по увеличение заработный плата, денежный довольствие, тоже увеличивать доход местный бюджет, поскольку 40 процент налог на доход физический лицо поступать в местный бюджет. поэтому, наверное, надо принимать решение об увеличение в целое ресурсный база местный бюджет, с то чтобы быть средство поддерживать в тот число и какой-то сельский предприятие, поддерживать тот расходный обязательство, за который отвечать самый низкий наш, поселенческий, уровень.
председательствующий. семенов владимир владиславович, фракция лдпр.
семенов в. в., фракция лдпр.
уважаемый антон германович, как отмечать сергей вадимович, существовать у мы проблема регион — фактически банкрот, и вот их консолидированный расход по обслуживание госдолг с 2010-го к 2011-му вырастать на 6,3 процент. фактически у мы десяток субъект являться банкрот. что минфин быть делать, как быть решать этот задача?
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, в целый ряд субъект российский федерация складываться напряженный ситуация с государственный долг. она не критический, не нарушать наш бюджетный требование, по который объем государственный долг — в бюджетный кодекс сказать — не должный превышать 100 процент налоговый и неналоговый доход. сергей вадимович говорить о ряд субъект — это и кострома, это и астрахань, — где объем долг с учет бюджетный кредит составлять около 70—80 процент. что делать? мы с такой субъект российский федерация, например с костромской область, договариваться о то, что если они приходить за дополнительный финансовый поддержка, то мы с они заключать соглашение о снижение государственный долг субъект российский федерация за счет повышение доходный часть, оптимизация расход и только в этот случай говорить о возможность финансовый поддержка из федеральный бюджет.
что делать с тот объем госдолг, который сегодня уже складываться? мы иметь возможность в рамка инструментарий бюджетный кредитование помогать ослаблять напряжение государственный долг для субъект российский федерация. у мы сегодня бюджетный кредит предоставляться по стоимость четверть от ставка рефинансирование, и такой род субъект российский федерация в первый очередь и предоставляться бюджетный кредит на рефинансирование тот обязательство, который быть взять в прошлый год, но при условие принятие программа по сокращение объем государственный долг и ненаращивание его. только в такой формат мы видеть возможность решение долговой проблема субъект российский федерация.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
уважаемый антон германович, мы знать, что у мы быть остаток средство федеральный бюджет по итог 2011 год. сказать, пожалуйста, какой сумма из этот средство размещать на депозит в коммерческий банк, под какой процент и какой объем доход вы планировать получать?
силуанов а. г.  уважаемый депутат, действительно в прошлый год у мы быть большой дополнительный нефтегазовый доход. в прошлый год мы этот дополнительный доход размещать на депозит в коммерческий банк — создавать ликвидность банковский сектор, но с центральный банк приходить к соглашение, что это все-таки задача центральный банк, а не правительство российский федерация, не министерство финансы. в прошлый год такой объем депозит доходить до 1 триллион 800 миллиард рубль. и мы с центральный банк договариваться о то, что быть постепенно снижать наш денежный предложение, со сторона правительство, а центральный банк быть постепенно увеличивать свой денежный предложение за счет свой инструмент, за счет выдача краткосрочный кредит. сейчас, кстати, такой кредит предоставляться коммерческий банк на срок до один год.
ваш вопрос быть такой: а какой объем средство быть на депозит на начало год? отвечать: 561 миллиард рубль. какой доходность быть при размещение средство федеральный бюджет на депозит в коммерческий банк? доход от размещение средство федеральный бюджет на банковский депозит составлять примерно 12 миллиард рубль по прошлое год, ставка средний быть 6,71. что касаться доход от размещение в фонд национальный благосостояние разрешать финансовый актив, то они составлять 39,1 миллиард рубль. ставка по депозит во внешэкономбанк в рубль — 6,5 процент, а в доллар — 3,65 процент.
председательствующий. спасибо.
депутат шудег виктор евграфович, фракция "справедливый россия".
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый антон германович, как вы знать, в период выборный кампания быть повышать заработный плата лишь один категория работник образование — учитель. мы за они очень рад, но в результат заработный плата в система высокий профессиональный образование, начальный и средний профессиональный образование, в система дошкольный образование и дополнительный образование оказываться существенно низко, чем у учитель. в этот связь вопрос: когда быть повышение заработный плата весь категория работник образование?
и второй часть вопрос. владимир владимирович быть давать обещание в близкий время обеспечивать место в дошкольный учреждение весь ребятишки. обеспеченность там, как вы знать, 50—60 процент. только что у я быть делегация из ингушетия: у они — 8 процент. предусматриваться ли на федеральный уровень оказывать помощь регион в решение этот проблема?
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно в решение, в указ президент российский федерация много внимание уделять повышение заработный плата работник образование — как профессорско-преподавательский состав, так и школьный учитель. этот зарплата должный достигать средний уровень по экономика уже в этот год (во многий субъект российский федерация так и быть). это касаться и тот, кто работать в сфера дополнительный образование и дошкольный образование, соответствующий решение принимать. этот процесс небыстрый, все быть зависеть от срок повышение показатель заработный плата до уровень средний по экономика в субъект российский федерация. заработный плата ряд категория, предполагать такой, как профессорско-преподавательский состав, должный увеличиваться в двукратный размер к 2018 год, заработный плата ряд другой категория работник образование увеличиваться в другой срок, то быть это не за один год быть делаться. и размер соответствующий ассигнование зависеть соответственно от уровень решение этот проблема, потому что за профессорско-преподавательский состав отвечать российский федерация, за школьный преподаватель и за работник дошкольный образование отвечать субъект российский федерация. и мы вместе с субъект российский федерация через субсидирование, частичный субсидирование субъект российский федерация для решение этот задача быть постепенно решать этот проблема.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос у мы исчерпывать. переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать депутат федоткин владимир николаевич. пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, российский власть действительно повезти: дополнительный доход почти 900 миллиард рубль — это хорошо. но ведь, честно скажем, это не результат работа правительство, это просто благоприятный мировой конъюнктура. какой-то страна, скажем, китай, индия, действительно успешно развиваться, они нужный все много энергоресурсы, поэтому они за они и много платить. но долго ли так быть? это не случайный вопрос, потому что россия уже перешагивать весь допустимый предел зависимость от мировой рынок. устойчивость-то бюджет практически упасть, а не просто падать. посмотреть: 2000 год — нефтегазовый доход в бюджет составлять 24 процент, в 2004 год — 30 процент, ровно год назад мы тут принимать изменение в бюджет прошлый год — 46 процент, а сейчас — 50,4 процент. куда же далеко?! а если цена на нефть не просто обвалиться, а надолго обвалиться, чем мы смочь компенсировать этот потеря половина бюджет? здесь резервный фонд мы не спасать, нужно срочно вкладывать деньги в развитие экономика, особенно наукоемкий производство, это у мы единственный шанс на спасение. смотреть, а что же у мы? да, свыше 300 миллиард рубль прогнозный вкладываться в резервный фонд. и как они быть храниться? 45 процент из они — в доллар сша, 45 процент — в евро, 10 процент — в фунт стерлинг. то быть сам власть фактически не верить в устойчивость наш российский рубль! и неудивительный, что бизнес тоже не верить и капитал бежать из россия, а мы говорить, что у мы не хватать деньги. в тот год из россия вывозить 2,5 триллион рубль, в этот год за первый квартал вывозить 35 миллиард доллар, что в два раз много, чем за первый квартал прошлый год. а мы говорить: мы не хватать деньги. у мы хватать деньги, просто мы не уметь они использовать в экономика и в жизнь страна.
500 миллиард рубль направляться на сокращение заимствование, на их замещение, и говорить, что это хороший. ну, возникать простой вопрос: почему в такой богатый страна, как россия, мы постоянно у кто-то что-то должный заимствовать и при это все равный мы не мочь никак обеспечивать финансирование даже минимальный потребность?! я вы напоминать, что по доля расход ввп на финансирование образование россия занимать 115-е место в мир, на здравоохранение — 109-е место в мир, на наука мы тратить в два-три раз мало, чем в развитый страна, это в процент, а если переводить весь это в доллар, то вообще отставание фантастический!
сегодня, наверное, коллега из "единый россия" быть говорить, сколько добавлять на социальный вопрос, сказать, что это хороший. а что еще говорить? ну ладно, россия подниматься со 115-го место на 114-е место в мир — и что? вообще, непонятно, по какой критерий выбираться направление расходование деньги, расчет не быть и нет, к сожаление, и логика нет.
вот давать посмотреть: 517 миллион направляться на обеспечение продовольственный безопасность страна африка. подчеркивать: страна африка. ну, наверное, африканский страна надо помогать, у они там плохо, а кто же наш-то быть помогать?!
вот недавно, месяц назад, 24 апрель, на заседание госсовет бывший президент медведев сказать (я буквально цитировать), что свыше половина семья в россия, где двое ребенок, являться бедный, а где трое ребенок — свыше 70 процент семья бедный. а много ли мы вот этот бюджет, этот изменение в закон помогать этот семья? да практически никак не помогать! они так и оставаться бедный.
2,5 миллиард рубль — это дополнительный бюджетный ассигнование, необходимый в связь с увеличение курс доллар сша по отношение к рубль. подчеркивать: увеличение курс доллар. а как же разговор о то, что в россия проходить самый мягкий кризис, что мы быстро другой выходить из кризис? а как же утверждение о то (я вот буквально цитировать фраза из пояснительный записка), что рост российский экономика оказываться высоко среднемировой уровень? ну как-то весь это не вязаться: если хорошо, то почему же рубль падать, почему же мы хранить наш запас в доллар, в фунт, в евро и так далее?! почему говорить один, а делать другой?!
еще 24 миллиард рубль направляться на обеспечение жилье ветеран великий отечественный война. здесь давать скажем: мы обещать, ну, не мы, а еще президент нынешний путин обещать это выполнять к 60-летие победа советский народ в великий отечественный война, потом еще пять раз обещать этот задача решать. и при это каждый раз с этот же трибуна говорить: "вот видеть, какой внимание мы уделять ветеран война, какой мы хороший!". пять раз!.. а проблема как не быть решать, так и оставаться нерешенный. сколько же еще раз приходиться говорить, чтобы ветеран в конец конец смочь получать реально жилье? что этот, незнание ситуация?
или, скажем, 4 миллиард рубль намечать направлять на уплата долевой взнос россия в бюджет европейский экономический комиссия. подчеркивать: 4 миллиард! а что получать в ответ? замечать, американец, как только доллар вкладывать, так обязательно стремиться получать 2—3 доллар дополнительный прибыль. тут 4 миллиард — а что получать в ответ? ведь ни слово ни в записка, нигде об это нет!
быть целый ряд другой неувязка, проблема — снижаться темп рост инвестиция, нет никакой модернизация, — наверное, о они еще сказать. однозначно ясно, что с такой бюджет и с такой экономический курс в вто вступать просто нельзя.
и еще один замечание. вообще, бюджет с двойной дно: с один сторона, что-то мы давать вуз, давать преподаватель, давать ветеран, что-то немножко выделять на человек, чтобы это быть мягко съедать, так сказать, а с другой-то сторона, в расходный часть бюджет поступать сегодня всего 10 процент от то, что получать. замечать: 10 процент! это хитрость, это уже не экономика, это политика!
а заканчивать я хотеть один фраза из басня "ворона и лисица": "...ворона где-то бог посылать кусочек сыр; / на ель ворона взгромоздиться, / позавтракать совсем уж было собираться, / да призадумываться...". далеко вы знать, кто доставаться этот сыр. так вот, мы хотеть, чтобы сыр доставаться народ, а не какой-то лукавый лисица.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — депутат калашников сергей вячеславович. пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! принятие бюджет и, естественно, изменение в бюджет — это главный, по суть дело, форма управление правительство со сторона дума. именно через бюджет мы говорить о приоритет экономический и социальный развитие страна, через бюджет мы определять наш возможность и ставить цель, через бюджет мы контролировать, насколько эффективно правительство работать. и конечно же, обсуждение бюджет и поправка к он — это мощный идеологический, содержательный политический действие. но о какой действие можно говорить, если комитет государственный дума получать соответствующий материал во второй половина день 6 май? напоминать, у мы быть рабочий день 6 май, а к 10 май мы должный быть представлять поправка. то быть налицо полный профанация обсуждение в государственный дума важный документ, который принимать государственный дума. это первый.
второй. коллега, жанр наш сегодняшний заседание, — это, по суть дело, отчет правительство, почему оно не справляться с исполнение закон о бюджет, который мы принимать. любой корректировка план — это осознание то, что что-то недорабатывать, что-то неправильно подсчитывать, что-то неправильно спрогнозировать, не по тот сценарий пойти и так далее. я не услышать из весь выступление о то, что быть объяснение, почему целевой программа не реализовываться, почему что-то недовыполнять, почему куда-то надо добавлять. а где весь это быть, когда мы принимать бюджет на 2012 и другой год?! вот я казаться, что непонимание, неосознание сюжет и рамка сегодняшний обсуждение делать он тоже достаточно профанировать.
и следующий. я полностью согласный с выступление председатель комитет по бюджет макаров. коллега, ну давать набираться мужество и сказать, что без парламентский контроль за исполнение бюджет, особенно целевой программа, мы вот уже не один десятилетие биться лоб о стенка и не иметь эффект. ну давать набираться мужество и принимать соответствовать решение, то более что это полностью в компетенция государственный дума.
ну и последний. коллега, у я огромный количество вопрос по поправка, который вносить. они относиться как к деятельность комитет по охрана здоровье, так и к деятельность в совсем другой сфера. ну, например, я ничто не иметь против совершенно замечательный, богатый республика татарстан, но каков же быть мой удивление, когда я вдруг прочитывать, что татарстан становиться дефицитный республика. это когда же он быть дефицитный-то?! и мы он давать 6,5 триллион на один, 2 триллион на другой, на спартакиада, потому что он дефицитный, причем этот частичный покрытие дефицит. но, вы знать, я как депутат, честно говорить, беспокоить этот вопрос: почему один из богатый республика становиться вдруг дефицитный? хотеться бы объяснение услышать. я уж не говорить собственно о здравоохранение.
коллега, только что в государственный дума проходить слушание по ситуация с больной гепатит с. мало кто знать, что этот заболевание по распространенность и, в общий-то, по опасность стоять на второй место после спид. у мы больной гепатит с семь миллион. что я читать в этот бюджет? сниматься с финансирование их лекарственный обеспечение 350 миллион и передаваться на национальный календарь прививка. у мы много вопрос по национальный календарь прививка (здесь присутствовать коллега, который это мочь подтверждать). как можно вот просто так, огульно, без анализ, без понимание то, как и почему, отдавать финансирование важный, но достаточно проблемный отрасль, забирать из другой конкретный отрасль, честно говорить, я непонятно.
коллега, я не быть больше занимать ваш внимание, хотеть только сказать, что такой подход государственный дума к обсуждение важный документ, который являться бюджет, я представляться безответственный.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" кто у мы выступать?
максимова надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия".
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, хотеть напоминать, что поправка к бюджет, который мы сегодня рассматривать, комитет принимать до 19 май включительно, не до 10-го.
уважаемый коллега, депутат фракция "единый россия" предметный рассматривать законопроект, весь направление, который быть представлять правительство, и мы считать, что вот тот корректива, который вноситься в бюджет, — это действительно логичный продолжение тот социально ориентировать политика правительство, реализация который мы на протяжение последний год с вы наблюдать. здесь быть и конкретный наполнение, так сказать, в денежный форма тот обещание, который быть давать президент и подкреплять его указ, и обещание, данные в период выборный кампания, и, кстати говорить, целый ряд предложение депутат из различный фракция тоже находить отражение при выделение дополнительный средство на финансирование расход этот бюджет.
ну, наверное, весь вы знать — об это уже не раз говорить с этот трибуна, — что много 43 миллиард рубль направляться на финансирование мероприятие по социальный обеспечение отдельный категория гражданин. и мы надеяться, что 24 миллиард рубль, который направляться на приобретение жилье для ветеран и инвалид великий отечественный война, все-таки позволять наконец в текущий год решать проблема обеспечение жилье этот категория участник война. я думать, что расчет правительство в данный случай быть составлять верно.
мы представляться экономически выверять предложение о то, чтобы нефтегазовый доход направлять на сокращение дефицит федеральный бюджет, при это внутренний заимствование сокращаться на 500 миллиард рубль, на триста с лишний миллиард рубль пополняться резервный фонд, который действительно изрядно похудеть за время кризис. все-таки реализация вот этот направление — это путь к то, чтобы и снижать темп наращивание государственный долг, и сокращать объем средство, который направляться на его обслуживание. это, наконец, сдерживание инфляция, это возможность направлять дополнительный ресурс в реальный сектор экономика в качество кредитный ресурс.
и наверное, мы весь, включая и депутат из другой фракция, согласный с то, что в условие сохраняться нестабильность в мировой экономика существовать серьезный риска падение цена на нефть, а значит, стопроцентный гарантия наполнение доход бюджет в тот ключ, в какой мы он сегодня рассматривать, наверное, все-таки нет. и брать на себя дополнительный долговременный социальный обязательство, как мы предлагать депутат из другой фракция, в настоящий момент очень опасно, потому что невыполнение социальный обязательство — а это гарантированный обязательство государство — мочь приводить к нестабильность политический ситуация в страна. мы поддерживать направление вот этот 800 миллиард рубль на тот цель, который предлагать правительство. наш фракция предлагать проголосовать за представлять законопроект, и мы приглашать весь фракция к совместный работа по обеспечение прохождение он процедура второй и третий чтение.
но, уважаемый коллега, конечно, при рассмотрение этот законопроект быть повод поговорить и о тот недостаток, который сопровождать бюджетный процесс как в ход формирование и рассмотрение бюджет, так и при его исполнение. и первый, о что хотеться бы сказать — об это уже здесь говорить, — продолжать тема нефтегазовый доход, это о то, что мы действительно констатировать с тревога, что все много возрастать зависимость наш федеральный бюджет именно от внешнеэкономический конъюнктура. и то, что уже много 50 процент доход федеральный бюджет формироваться именно за счет нефтегазовый доход, все-таки приводить мы к мысль о то, что какой-то часть из получать дополнительный доход надо направлять на развитие экономика, в частность на инвестпроект. сегодня у мы нет такой законодательный норма, поэтому мы поддерживать предложение счетный палата о то, что все-таки нужно законодательно утверждать механизм использование дополнительный нефтегазовый доход и условие, при который формироваться резервный фонд и фонд национальный благосостояние. должный быть устанавливать правило игра, при который быть делиться этот дополнительный нефтегазовый трансферт на тот и другой часть. это первый.
второй, на что хотеться обращать внимание (и об это тоже уже говорить), — на то, что исполнение бюджет текущий год, в отличие от многий предыдущий год, идти достаточно равномерно и в первый квартал много 24 процент расходный обязательство профинансировать. но осуществляться это с большой напряжение, потому что на самый дело поступление доход отставать от финансирование расход, образовываться дефицит, особенно в первый два месяц. пополняться он — мы это объяснять — за счет временно свободный бюджетный средство. по объем итог прошлый год он составлять примерно 2 триллион рубль, но при это мы, парламентарий, очень трудно прослеживать, за счет что все-таки образовываться этот остаток и на что они потом направляться. и в значительный степень это связывать с то, что часть остаток отражаться в статья бюджет, часть уходить и отражаться только в приложение к бюджет и так далее. практически контроль парламент за бюджетный процесс в данный случай очень ослаблять и превращать источник финансирование дефицит для депутат просто в закрывать книга. мы бы, конечно, хотеться она раскрывать, а для это нужно вносить соответствующий поправка в бюджетный законодательство.
и следующий вопрос, о который тоже здесь говорить депутат, — надо постоянно обращать внимание правительство на необходимость, первый, повышать требование к главный распорядитель бюджетный средство, к министерство и ведомство, с точка зрение формирование государственный программа, федеральный целевой программа, фаип: не нужно мы вкладывать бюджетный средство в заведомо нереализуемый проект, не нужно плодить незавершенка, не достигать заявлять цель. и второй, нужно усиливать все-таки контроль со сторона правительство за своевременность выпускать министерство нормативный правовой акт. здесь, конечно, работа очень улучшаться по сравнение с предыдущий год, но то не менее значительный часть ресурс оставаться еще неиспользованный, висеть в остаток именно по причина отсутствие или поздний принятие вот такой нормативный правовой акт — о механизм использование этот средство.
в свой выступление перед фракция "единый россия" дмитрий анатольевич медведев говорить о то, что целесообразно такой нормативный правовой акт готовить до наступление очередной финансовый год, и мы очень надеяться, что в качество председатель правительство он этот вопрос быть держать на контроль. говорить он и о то, что быть более внимательно относиться к депутатский запрос, более тщательно рассматривать предложение, который исходить от депутат. мы сейчас готовить в государственный дума проект закон о парламентский контроль, где в тот число предусматривать и отчетность министр на заседание наш комитет за выполнять они работа. мы очень надеяться на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, поскольку утро я уже выступать примерно по этот тема, останавливаться лишь на несколько вопрос.
первый, по повод господь бог, который единственный мочь прогнозировать цена на нефть. ну, я думать, что это существенный преувеличение, цена на нефть прогнозироваться, более то, обязанный она прогнозировать, и обязывать прогнозировать точно. и бюджет должный составляться точно, а не корректироваться по несколько раз в год.
что касаться цена на нефть. я казаться, что правительство, да и депутат государственный дума должный адекватно оценивать общий мировой ситуация. экономика мировой находиться на восходящий стадия экономический цикл. мочь быть, рост не такой высокий, как хотеться бы мировой экономика и как хотеться бы мы, но он присутствовать — и соединять штат, и еврозона, я уже не говорить о новый экономика, демонстрировать положительный темп экономический рост, позитивный. это означать, что катастрофический сценарий в 2012-м и, скоро все, в 2013 год не быть. то, что экономический цикл никто не отменять и кризис быть, весь причина мировой кризис не устранять, — это точно, но он не быть в 2012 год, не быть и в 2013-м. поэтому мы считать обоснованный 115 доллар за баррель, который мы закладывать в наш альтернативный бюджет, и сожалеть о то, что правительство вспомнить об это и решать изменять свой прогноз и свой бюджет лишь через девять месяц после его внесение.
теперь по повод сырьевой зависимость от нефть и газ. да, действительно, сырьевой зависимость и зависимость от экспорт углеводород расти именно потому, что весь этот десять год доход от экспорт углеводород не вкладываться в экономика страна. этот глубокий заблуждение — что мы снижать зависимость от нефть и газ то, что мы не тратить этот доход, то, что мы они не вкладывать в экономика, а это, если следовать логика уважаемый министр финансы, являться главный задача. итак, главный задача — не тратить доход от нефть и газ. ну, можно процитировать очень банальный фраза из "собачий сердце": "...не читать до обед советский газета. — ...да ведь другой нет. — вот никакой и не читать", — тут примерно то же самый: другой доход нет, ну, тогда, в общий-то, ничто и не делать. поэтому у мы не только уже экономика производить ничто не мочь, кроме нефть и газ, но и тратить мы уже ничто не мочь, то быть мы отучиться не только производить, но и тратить.
теперь по повод то, что мы должный сберегать деньги для кризис. какой образ и кто в здравый ум и твердый память мочь проголосовать за такой схема? мы вкладывать наш деньги практически под 0 процент: занимать 100 под 7 процент, случаться кризис, и мы нужно отдавать долг 107, а для это мы сберегать 100 — где вообще логика во весь этот ситуация? поэтому, естественно, мы не быть голосовать за этот корректировка, как не голосовать и за предыдущий бюджет, поскольку здравый смысл и элементарный логика не позволять это сделать.
еще один вопрос, который хотеться бы обсуждать. мы принимать два закон в прошлый год: первый закон — закон, препятствовать трансфертный ценообразование, и второй закон, с перерыв в несколько месяц, — о формирование консолидированный группа налогоплательщик. первый закон, о трансфертный ценообразование, препятствовать "схлопывание" прибыль, то быть он препятствовать уход от налогообложение по прибыль за счет то, что прибыль один компания внутри крупный компания компенсироваться убыток другой компания. это быть цель закон о трансфертный ценообразование. затем приниматься другой закон, о консолидировать группа налогоплательщик, цель который — именно это позволять сделать: в предел консолидированный группа налогоплательщик убыток один компания компенсировать прибыль другой и в целое уменьшать налогообложение по крупный холдинг. причем возможность такой законодательный уход от налог предоставлять только сверхкрупный компания, то, у который выручка свыше 100 миллиард рубль и актив свыше 300 миллиард рубль. и что мы иметь? а иметь мы то, что реально прибыль у этот группа налогоплательщик — они одиннадцать — снижаться и по итог первый квартал прибыль по тот компания, который образовывать консолидированный группа налогоплательщик, уменьшаться на 1 миллиард рубль. их прибыль, между прочее, составлять треть от весь прибыль в экономика. поэтому записывать это как еще один льгота, который давать законодательный путь сверхкрупный компания, преимущественно сырьевой. какой образ мы хотеть уходить от сырьевой зависимость?
и последний момент, на который хотеться бы останавливаться. притом что мы удовлетворять в целое, татьяна геннадьевна, тот информация, который представлять министерство финансы на наш запрос (мы получать полный картина), мы крайне не удовлетворять регламент и процесс рассмотрение закрытый статья бюджет и бюджет министерство оборона. я представляться, что мы не до конец рассматривать чрезвычайно ошибочный и вредный для страна и для оборона форма, когда министерство предоставлять право реализовывать военный имущество, а доход использовать на военный реформа. министерство оборона использовать это для распродажа военный имущество, и потом огромный средство идти на строительство аналогичный объект и освоение аналогичный территория для выполнение аналогичный функция. это вред для страна и никакой эффект для бюджет.
в целое мы не быть голосовать за корректировка бюджет. более то, мы предлагать сразу принимать альтернативный бюджет "справедливый россия", и тогда не потребоваться корректировка по два-три раз в год.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово предоставляться антон германович силуанов. пожалуйста.
силуанов а. г. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат, я буквально кратко хотеть бы отреагировать. мы сейчас рассматривать поправка в закон о бюджет, это не новый бюджет на очередной финансовый год, это лишь уточнение отдельный параметр. конечно, о многий задача в ваш выступление быть сказать, но решать весь сразу мы в поправка в закон о бюджет, наверное, не смочь, и, наверное, такой задача не ставиться, и не надо такой задача ставить. мы решать только самый первоочередной, самый насущный вопрос, без решение который, как уже показывать ход исполнение бюджет, быть сложно реализовать тот задача, который поставлять в указ президент, задача по обеспечение ветеран жилье и так далее, и то подобный. то быть это уточнение тот бюджетный политика, который закладывать в среднесрочный бюджет.
несколько слово о риск. конечно, мы тоже видеть, что цена на нефть волатильный. но вот здесь говорить о то, что бюджет безответственный, — я казаться, нельзя с это соглашаться, потому что мы, наоборот, не тратить этот деньги. вот если бы мы потратить этот деньги, направлять на текущий расход и создавать бы новый обязательство не только в этот год, но и в последующий год, это как раз быть бы безответственный политика со сторона правительство, а мы говорить о то, что мы не собираться они тратить, а, наоборот, сберегать.
оксана генриховна сказать, что неэффективный политика в отношение размещение и заимствование. несколько цифра хотеть бы напоминать. да, действительно, мы размещать средство фонд национальный благосостояние, резервный фонд где-то под 1 процент, а заимствовать под 7. казаться бы, зачем такой разница? но этот разница — плата за наш бюджетный устойчивость, с один сторона, а с другой сторона, когда приходить сложный время... давать посмотреть данные в период кризис 2009—2010 год. мы покупать и направлять валюта в фонд национальный благосостояние, в резервный фонд (тогда это быть стабилизационный фонд) по цена 26—28 рубль за доллар, а в 2009-м и в 2010 год продавать этот доллар для то, чтобы оплачивать, профинансировать наш расход, по цена 32—36 рубль за доллар, и в результат кризисный ситуация, в результат изменение курсовой политика в связь с такой складываться ситуация мы дополнительно получать 650 миллиард рубль. то быть здесь нельзя оценивать исключительно как разница между процентный ставка, здесь нужно смотреть и курсовой ситуация: по какой курс мы приобретать этот валюта и по какой продавать, получать для государство дополнительный финансирование, то быть множественный факторность на самый дело при рассмотрение этот вопрос. но самый главное, что это давать мы устойчивость в исполнение наш обязательство.
коллега, когда мы размещать заем в этот год на внешний рынок, мы размещать они очень хорошо, не весь, даже страна с более высокий рейтинг, смочь так размещаться: мы размещать десятилетний заем под 4,5 процент. такой в россия не быть ни раз. почему такой происходить, почему мы удаваться так хорошо они размещать? да потому что весь инвестор видеть: в случай что россия отвечать свой резервный фонд — свой фонд национальный благосостояние, большой объем золотовалютный резерв. если бы это не быть, мы никто не давать бы взаймы, никто, и мы выходить бы на внешний рынок с оголять резерв в случай возникновение кризисный ситуация. ну, давать бы, но под высокий процент, загнать бы мы в долговой яма, как это уже быть один раз в наш история. поэтому, конечно, здесь нельзя, наверное, просто так однозначно оценивать. да, разница большой между заимствование и размещение, но это плата за наш устойчивость, за макроэкономический стабильность в российский федерация, что гораздо дорогой, чем вот этот разница.
коллега, просьба поддерживать, мы считать, что бюджет правильный, бюджет очень ответственный, бюджет учитывать текущий макроэкономический ситуация.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и. спасибо.
я для уточнение, для чистота отношение, чтобы у коллега не оставаться какой-то неверный мнение: когда выступать депутат калашников из фракция лдпр, он говорить о какой-то 2 триллион рубль для республика татарстан, но, наверное, он ошибаться, речь идти о 2 миллиард, дополнительно выделять для республика татарстан, для город казань, который быть принимать универсиада, об это речь идти.
председательствующий. для справка. да, видимо, оговариваться.
андрей михайлович макаров, пожалуйста. до пять минута.
макаров а. м. уважаемый коллега, спасибо огромный. я на самый дело благодарный все фракция, весь депутат, который принимать активный участие в обсуждение этот бюджет, и если сейчас взять заключительный слово, то с единственный цель: отвечать на некоторый вопрос, который здесь прозвучать.
владимир николаевич федоткин говорить: почему написать, что рост высоко, чем в другой страна, а курс рубль падать? я напоминать, что достижение правительство примаков — маслюков, который вы весь гордиться... тот рост, который быть, быть обеспечивать падение курс рубль с 6 рубль до 33 рубль, но вы расценивать этот рост — я думать, что справедливый, — как достижение. кстати, мы гораздо много волновать то, что курс рубль расти и укрепляться курс рубль, потому что на самый дело мы то самый бить по свой промышленность. и поэтому в данный случай давать все-таки перед то, как давать какой-то тезис по бюджет, все-таки попробовать разбираться в то, что в бюджет написать.
что касаться сергей вячеславович калашников, я очень благодарный он за поддержка, и я понимать, что это быть просто оговорка — "триллион" и "миллиард", хотя я допускать, что для кто-то что триллион, что миллиард — примерно один и тот же, я хотеть бы обращать внимание: не надо говорить о безответственный отношение к рассмотрение бюджет в дума. я напоминать: закон, бюджетный кодекс, выделять мы с вы двадцать пять день на рассмотрение поправка. это сделать для то, чтобы деньги быстро доходить до тот, кто они быть реализовывать. кстати, этот норма быть кризисный, мочь быть, иметь смысл вернуться к нормальный процедура рассмотрение поправка к бюджет. и это именно то, о что мы говорить, — о то, что при рассмотрение поправка к бюджетный кодекс мы должный реально учитывать, какой образ повышать роль парламент в бюджетный процесс.
на самый дело я не мочь, к сожаление, не прореагировать на то, что сказать оксана генриховна. оксана генриховна сказать, что мы обязывать понимать, какой быть цена на нефть. я, значит, просто оговариваться в свой первоначальный выступление, когда сказать, что бабушка ванг умирать и возможность угадывать цена на нефть утрачивать. я прекрасно понимать, что в данный случай роль бабушка ванга действительно готовый принимать на себя и различный человек, который профессионально разбираться в бюджет. с другой сторона, не мочь не обращать внимание на следующий обстоятельство. когда мы говорить о бюджет страна, мы говорить об ответственность перед человек, ответственность за выполнение обязательство. и у мы быть ровно два обязательство: первый — этот безусловный выполнение тот обязательство перед человек, который мы принимать, а второй — чтобы человек жить хорошо, чтобы улучшаться качество жизнь. и за этот два обязательство нести ответственность мы с вы, нести ответственность бюджет страна. поэтому не существовать никакой альтернативный бюджет, не существовать никакой два, три бюджет, существовать один бюджет страна, который вноситься и утверждаться в устанавливать закон порядок. что касаться бюджет "справедливый россия", я глубоко убеждать, что в бюджет "справедливый россия" "справедливый россия" разбираться сам. кстати, в он вы мочь указывать любой цена на нефть, я надеяться, что она никак не сказываться на благосостояние гражданин наш страна.
я хотеть бы еще раз сейчас напоминать только о то, что сегодня мы с вы обсуждать не проблема бюджет, мы обсуждать корректировка бюджет, чтобы направлять, я повторять, дополнительный доход на обеспечение жилье участник война, на повышение стипендия, на то, чтобы ребенок, который лишать попечение, получать этот деньги, и так далее, и так далее. я повторять то, что я сказать с этот трибуна: голосовать против такой бюджет мочь только сумасшедший или безответственный политик. так вот, я хотеться бы, чтобы мы с вы сразу понимать: голосовать против этот бюджет, — давать тогда честно скажем избиратель — мы голосовать ради пиар, а не для то, чтобы действительно решать их проблема. поэтому еще раз повторять: комитет по бюджет поддерживать принятие законопроект в первый чтение, что не означать, что у мы нет к оно замечание.
и поскольку здесь возникать вопрос о то, когда приноситься поправка, — у я оставаться пятьдесят секунда — я хотеть бы сейчас об это сказать. итак, коллега, с учет график, устанавливать бюджетный кодекс, а не наш с вы пожелание, поправка мы быть принимать по 19-е число, это суббота, мы быть принимать они до шесть час вечер, с то чтобы в понедельник рассматривать они на заседание комитет.
ну и, кстати, тут говорить о то, что там что-то в закрытый статья бюджет не понравиться. мы специально сделать так, чтобы в комиссия по закрытый статья быть представитель весь фракция, и весь фракция иметь возможность сегодня узнавать, что же происходить с закрытый статья. вот повод для парламентский контроль.
итак, поправка быть рассматриваться на заседание комитет по бюджет в понедельник в три час день. мы приглашать все для участие в этот работа, и мы надеяться, что в следующий среда мы рассматривать законопроект во второй чтение. я еще раз призывать весь депутат...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
спасибо, уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждение. у мы иметься проект постановление государственный дума и быть поправка к он, поэтому я сейчас поставлять на голосование предложение принимать за основа проект постановление, потом отдельно поправка.
ставиться на голосование предложение принимать проект постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение в закон о бюджет на 2012 год за основа.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть один письменный поправка, и я тоже в число автор этот поправка. она говорить о то, что мы рекомендовать правительство в цель своевременный выполнение указ президент от 7 май о единовременный выплата ветеран великий отечественный война и инвалид осуществлять этот выплата еще до принятие закон в целое. я думать, что это чрезвычайно важный. я напоминать: там по 5 тысяча и по 1 тысяча полагаться. такой образ, в май-июнь правительство смочь этот выплата осуществлять. я ставить на голосование этот поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
спасибо, коллега, все, кто участвовать в обсуждение этот вопрос.
переходить к рассмотрение 11-го пункт повестка день, о проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. от комитет по конституционный законодательство выступать депутат вяткин дмитрий федорович.
пожалуйста.
вяткин д. ф.,  фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! настоящий законопроект, который вносить наш коллега из законодательный собрание санкт-петербург, предлагать наделять конституционный суд российский федерация право рассмотрение жалоба на решение конституционный (уставной) суд субъект российский федерация с цель обеспечение соответствие судебный практика конституционный (уставный) суд субъект российский федерация конституция российский федерация. и соответственно предлагаться вносить изменение в статья 3, 36, 37, 38, 53, 56, 71, 72 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
рассматривать данный законопроект, мы полагать, что он следовать отклонять по следующий причина. в число обжаловать в конституционный суд российский федерация не входить закон и иной нормативный акт, издавать субъект российский федерация в предел вопрос собственный ведение. в тот субъект российский федерация, где это предусматривать устав или конституция данный субъект, создаваться конституционный либо уставный суд субъект российский федерация, который не входить в федеральный судебный система и не являться, по суть дело, если можно так выражаться — конечно, этот некорректный сравнение, — структурный подразделение, не входить в единый система судебный орган конституционный надзор. этот суд создаваться решение законодательный (представительный) орган. где-то создаваться, где-то нет. в тот случай, если конституционный либо уставный суд субъект российский федерация не создавать, то их функция по рассмотрение заявление о соответствие региональный нормативный акт конституция либо устав субъект российский федерация выполнять суд общий юрисдикция субъект, то быть областной, краевой, республиканский суд.
на основание этот аргумент мы не мочь наделять конституционный суд российский федерация функция по надзор за принимать решение конституционный или уставный суд субъект российский федерация, это противоречить бы принцип разделение компетенция между российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация и, вне всякий сомнение, становиться бы предмет рассмотрение в конституционный суд. у мы нет никакой сомнение, что, принимать мы этот закон, этот норма быть бы признавать неконституционный. на основание это мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
депутат диденко алексей николаевич.
диденко а. н. вопрос у я короткий.
насколько я известно, в настоящий момент (если что, вы я поправлять) в российский федерация все двадцать пять конституционный (уставный) суд создавать, и не все из они функционировать. численность этот суд разниться от три, по-моему, до одиннадцать человек. как вы знать, поскольку суд являться суд субъект и не являться федеральный суд, его деятельность полностью финансироваться из средство бюджет субъект федерация. вот на ваш взгляд, если мы этот система конституционный (уставный) суд не объединять с конституционный суд, вообще нужный они или нет? б о ў льший часть субъект вообще отказываться от этот институт. как вы справедливо отмечать, в случай, если он не создавать, его функция, и, мочь быть, еще более квалифицированно, выполнять суд общий юрисдикция. каков ваш мнение, как специалист?
вяткин д. ф. уважаемый алексей николаевич, ну, все-таки быть или не быть конституционный или уставный суд в тот или иной субъект российский федерация, должный решать орган государственный власть соответствующий субъект. целесообразность создание подобный судебный орган на уровень субъект российский федерация — это они прерогатива, их компетенция. поэтому здесь, с высокий трибуна, озвучивать свой мнение по повод существование тот или иной конституционный или уставный суд быть бы некорректный, с мой точка зрение.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет? быть ли желать выступать по данный вопрос?
депутат диденко, пожалуйста.
диденко а. н. спасибо.
уважать докладчик сказать, что у мы конституционный (уставный) суд не являться продолжение или первый инстанция в отношение конституционный суд российский федерация. хотеться бы отмечать, что и мировой суд у мы не являться федеральный суд, насколько вы известно, они являться суд субъект, но то не менее они являться суд первый инстанция, для они федеральный суд являться суд второй инстанция, это суд районный звено. поэтому аргумент, что в данный случай первый инстанция являться суд субъект, а второй инстанция являться федеральный суд, на мой взгляд, не совсем состоятельный.
кроме то, в настоящий момент инициатор законопроект предлагаться конституционный суд российский федерация наделять право рассматривать жалоба на решение конституционный (уставный) суд и давать всего два правомочие: либо оставлять это решение без изменение, либо его отдельный положение признавать не соответствующий конституция и отправлять этот акт на рассмотрение. соответствующий орган государственный власть, принимать данный акт, должный в течение полгода этот замечание конституционный суд учитывать.
на мой взгляд и на взгляд комитет по федеративный устройство и местный самоуправление, который иной заключение по этот проект высказывать, у этот система два путь: либо мы продолжать создавать уставный суд в субъект российский федерация, либо вообще необходимо от этот институт отказываться.
вот вчера у мы уполномоченный по право человек выступать, и у они такой же совершенно проблема. быть федеральный уполномоченный, его статус и порядок деятельность устанавливаться федеральный конституционный закон, и быть уполномочивать по право человек в субъект российский федерация, но это уже на усмотрение субъект: в какой-то субъект они создавать, в какой-то не создавать. я вы сказать, что практически двадцать год этот институт быть мертвый, пока президент медведев не заявлять, что у мы до сей пора региональный уполномоченный не создавать во весь субъект, — и все взять под козырек. я быть прямой свидетель, когда быть депутат государственный дума томский область, как все как под копирка взять этот модельный закон и в свой регион вводить.
к сожаление, вернее, к счастие, аппарат уполномоченный намного мало — это всего лишь один государственный служащий. суд предполагать коллегиальность этот орган, но тогда расход субъект на содержание этот суд быть существенно высокий, и поэтому не все прибегать к практика внедрение этот институт. но вот уполномоченный интересный мысль высказывать: поскольку это не единый система орган государственный власть — федеральный уполномоченный и региональный, — между они отсутствовать координация и взаимодействие, и федеральный уполномоченный нельзя обжаловать решение и действие региональный уполномоченный, со весь вытекать из этот организационный проблема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. нужно добавлять время?
тридцать секунда добавлять.
диденко а. н. александр дмитриевич, у я семь минута по регламент...
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
пожалуйста, продолжать.
диденко а. н. я не быть весь семь минута использовать, обещать, еще буквально два тезис.
так вот, у мы два путь: либо мы повсеместно от они отказываться, от этот суд, поскольку решение, принимать они, не мочь быть обжаловать в конституционный суд... как вы знать, у мы в основной национальный субъект пользоваться этот практика — вводить у себя конституционный суд, поскольку они в соответствие с конституция принимать свой, республиканский конституция, и возникать парадоксальный ситуация. я всего один пример приводить, чтобы вы понимать, насколько конституционный право гражданин на обжалование закон на предмет соответствие конституция ограничивать в некоторый субъект, в частность национальный.
у мы в конституция предусматривать, что государственный язык являться русский язык, а в субъект российский федерация государственный язык мочь быть и иной язык. в конституция республика татарстан этот норма полностью продублировать, там написать, что государственный язык республика татарстан являться русский язык и татарский язык, они равноправный. на основание этот положение конституция республика татарстан приниматься закон республика татарстан "о язык народ республика татарстан", и уже в этот правовой акт намного более подробно устанавливаться порядок содействие развитие и использование язык. такой норма устанавливать, например, в этот закон: если человек овладевать второй язык — татарский, то он по основный место работа устанавливаться доплата в размер 15 процент к денежный оклад. вот не совсем понятный, насколько это соответствовать конституция российский федерация. у гражданин российский федерация, проживать на территория республика татарстан и относить себя к русский нация, быть только один право — обжаловать в республиканский конституционный суд это положение этот закон. естественно, суд уже принимать позиция законодатель. так вот теперь уже невозможно тот правовой позиция, который обозначать конституционный суд республика татарстан, рассматривать на предмет ее соответствие конституция российский федерация. и это лишь один такой пример, который на поверхность лежать, он носить наиболее вопиющий характер.
поэтому у мы два путь: либо мы все-таки менять федеральный конституционный закон "о судебный система в российский федерация" и вводить конституционный (уставный) суд в единый система конституционный правосудие в российский федерация, либо просто повсеместно необходимо отказываться от этот институт и, соответственно, вносить изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система в российский федерация", с то чтобы упразднять такой вид суд субъект, как конституционный (уставный) суд субъект российский федерация.
мы поддерживать позиция комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, поскольку она совпадать с позиция фракция, и не мочь соглашаться с проект постановление, подготовить комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, поэтому быть голосовать за указанный проект в первый чтение и надеяться он дорабатывать ко второй.
председательствующий. спасибо.
у представитель президент, правительство нет желание высказываться? нет. выноситься законопроект на "час голосование".
12-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в часть определение методика распределение депутатский мандат". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, выступать, а потом объявлять "час голосование", рано время не мочь объявлять. прерывать вы не быть.
иванов с. в., фракция лдпр.
а почему три минута-то, я не понимать?
председательствующий. нет-нет, выступать столько, сколько вы считать нужный. после ваш выступление быть "час голосование".
иванов с. в. уважаемый коллега, большой спасибо, что принимать такой решение. вообще, александр дмитриевич, когда мы обсуждать бюджетный процесс, депутат макаров сильно возмущаться, что депутат в зал нет, но отвозмущаться и благополучно уходить.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. здесь? о, вот он! ну, слава ты, господи, ладно, тогда хороший. приносить извинение, андрей михайлович, вы обещать и оставаться, спасибо.
коллега, вот только что мы с вы говорить о единство правовой регулирование в страна. как вы знать, у мы закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" определять основной параметр, в соответствие с который по весь наш большой страна проходить выборы. там определяться, как регистрация проходить, как проходить агитация, в тот число в сми, и так далее, и то подобный, также в принцип определяться и методика подсчет голос, определение результат голосование — это общий правило, который должный быть одинаковый для весь страна, и здесь, казаться бы, никакой возражение быть не мочь.
но тут что-то случаться, я не знать что, но, если быть астроном в этот зал, они подсказывать. видимо, вспышка быть на солнце, солнечный ветер какой-то доходить до наш матушка-планета, но с 2009 год по весь страна пойти эпидемия — все становиться вводить некий система распределение мандат под хитрый название "метод империаль". быть такой жучок в италия, который придумывать этот схема, если кто не знать, вкратце пояснять.
когда проходить выборы депутат госдума, применяться обычный пропорциональный система подсчет, кто сколько мандат доставаться. сначала целый число мандат распределяться по партия, а потом недостающий мандат отдаваться тот партия, у который после запятая, как вы знать, б о ў льшой цифра стоять, — все честный, нормальный и справедливый. но сейчас становиться внедрять вот этот система, она внедрять уже в пятьдесят шесть регион из восемьдесят три регион наш страна. система этот довольно хитрый. то быть для то, чтобы определять, какой партия доставаться сколько мандат по результат голосование, нужно составлять целый таблица брадиса и потом в этот таблица искать, кто сколько причитаться, — муторный вещь, человек, который не знакомый с математика, причем с высокий, сложно разбираться в это. если по наш система, по который госдума избираться и заксобрание в нормальный двадцать семь регион, мы мочь с вы определять сразу же после окончание голосование, знать, сколько каждый партия получать процент, какой количество депутат быть представлять в заксобрание, то здесь система, повторять, очень и очень сложный.
в результат мы, депутат фракция лдпр, а также депутат фракция "справедливый россия" и кпрф предлагать: давать все-таки сделать везде по аналогия с государственный дума, вводить один общий порядок, то быть пропорциональный методика. ведь, уважаемый коллега, вдумываться: в результат этот система, хитрый очень, получаться так, что партия, который преодолевать проходной барьер, в результат распределение мандат по этот схема мочь не получать вообще ни один мандат, и такой пример в история быть.
но самый основной, так сказать, плюшка этот схема какой? если по наш схема, по который мы определять количество мандат в госдума, все довольно простой и справедливо, то при применение система империаль вот этот нераспределенный мандат доставаться не тот партия, у который после запятая больший число и который соответственно много голос получать, а тот, который набирать большинство вообще. вы, уважаемый коллега из "единый россия", почему-то очень тяжело расставаться с этот принцип, и поэтому вы в большинство регион внедрять этот схема. зачем — я понятно.
мы вносить соответствующий изменение в основной закон о выборы и надеяться на поддержка, и в принцип мы этот поддержка получать. я вы мочь сказать, что против проголосовать... отрицательный отзыв мы получать только из шесть субъект. одиннадцать субъект высказываться за, из двадцать один субъект присылать положительный отзыв только от один ветвь власть — либо исполнительный, либо законодательный, — второй это проигнорировать. мы в принцип считать, что здесь не мочь быть никакой вопрос и система подсчет распределение мандат должный быть одинаковый по весь страна. показательный, вы знать, коллега, являться тот факт... вот самарский губернский дума, она всегда у мы впереди планета весь, они мы присылать отрицательный отзыв, и знать, чем мотивировать? я не полениться зачитывать, они писать, что законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация избирать методика распределение депутатский мандат, который считать более приемлемый и адекватный — замечать! — исторический, культурный, политический, социальный и экономический реалия. то быть не то, как проголосовать избиратель, а, оказываться, она должный учитывать чуть ли не национальный состав, исторический традиция. причем, замечать, уважаемый коллега, весь национальный республика присылать положительный отзыв. но в целое, вообще, у они подход следующий: весь вопрос, связывать с организация деятельность законодательный (представительный) орган госвласть субъект россия, решаться исходить из исторический, национальный и иной традиция, складываться в каждый конкретный субъект. то быть вот вы налицо страусиный подход, когда во глава угол ставиться не то, как проголосовать избиратель, а высасываться из палец неизвестно что, чтобы оправдывать, извинять за прямота, банальный воровство мандат у тот партия, который на они иметь много право.
уважаемый коллега, большой просьба... да, кстати, мы приглашать на заседание наш комитет представитель центральный избирательный комиссия. она сказать, что они в принцип быть бы, конечно, гораздо легко, если бы в целое по весь страна быть один система распределение депутатский мандат, и не смочь давать ответ на вопрос, почему все-таки в 2009—2010 год в шестьдесят семь субъект резко вдруг исторический, культурный и прочий традиция заставлять переходить на непонятный абсолютный большинство избиратель, участник избирательный процесс система империаль?
несмотря на то что сейчас представитель комитет быть говорить, что это все не так и что мы покушаться якобы, замечать, на право регион самостоятельно определять свой внутренний устройство, я думать, что быть бы неплохо, если бы весь наш региональный заксобрание избираться, как государственный дума, и мандат там получать политический партия так же, как и мандат депутат государственный дума. это как раз и говорить бы о то, что у мы единый россия — намек понятный, да?
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, 17 час 5 минута. объявляться "час голосование", потом продолжать рассмотрение этот вопрос.
так, по пункт 2 повестка день по мотив записываться депутат сухарев иван константинович.
пожалуйста, включать микрофон.
сухарев и. к., фракция лдпр.
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! внесение законопроект быть определять позиция конституционный суд, излагать в постановление от 22 март 2005 год, то быть только по прошествие шесть год быть вносить данный законопроект.
конституционный суд изучать ситуация, когда обвиняемый, чей дело быть передавать в суд, находиться под стража, в тот время как срок действие применять к они мера пресечение уже давно истекать. весь это происходить потому, что прокурор утверждать обвинительный заключение и направлять дело в суд по истечение срок арест, а суд не принимать решение. то быть конституционный суд постанавливать, что возможность содержание обвиняемый под стража без судебный решение после направление дело в суд не допускаться. позиция конституционный суд быть конкретизировать постановление пленум верховный суд, где суд быть указывать, что если они рассматривать вопрос о продление срок заключение под стража, то должный предоставлять обвиняемый и его защитник возможность участвовать в подготовка к судебный заседание.
предлагать законопроект устанавливать, что в период между передача дело в суд и начало его рассмотрение при принятие решение о продление срок либо об отмена заключение под стража необходимо обязательный участие как обвиняемый, так и его законный представитель. то быть предлагаться расширять участие обвиняемый и сторона защита в процесс, что соответствовать судебный практика. в это я видеть положительный сторона, в принцип это положительный поправка.
но с другой сторона, изменение, вносить законопроект, расширять полномочие прокурор. так, теперь прокурор предоставляться возможность возбуждать перед суд ходатайство о продление срок применение мера пресечение, то быть фактически о лишение свобода гражданин на срок аж до тридцать сутки. то быть прокурор при утверждение обвинительный заключение и направление уголовный дело в суд обязанный проверять, не истекать ли установленный срок содержание обвиняемый под стража, а также достаточный ли он для то, чтобы судья мочь принимать решение о необходимость продление мера пресечение уже на судебный стадия производство по дело.
считать, что предлагать срок — тридцать сутки — являться чересчур завышать, потому что получаться, что почти целый месяц человек, чей вино еще даже не доказывать, должный проводить в заключение, ожидать рассмотрение дело. ну и также считать, что данный поправка мочь быть использовать недобросовестный работник орган для оказание давление на обвиняемый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
и от фракция "единый россия" записываться ремезок александр александрович. пожалуйста, по мотив.
депутат ремезков включать микрофон.
ремезок а. а., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект — это еще один шаг к реализация стратегия гуманизация уголовный законодательство, предлагать наш лидер владимир владимирович путин. законопроект быть вносить в госдума правительство россия 14 октябрь 2011 год и за прошедший полгода проходить весь необходимый этап рассмотрение как прежний, так и новый состав парламент. данный законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" принимать в первый чтение 22 ноябрь 2011 год и во второй чтение — 25 апрель 2012 год. в он вносить полтора десяток поправка, который предлагать депутат, правительство и верховный суд. принимать этот законопроект в окончательный, третий чтение, мы не только закреплять правовой позиция конституционный суд, но и обеспечивать дополнительный защита право обвиняемый в уголовный судопроизводство. изменение в упк регламентировать порядок и срок заключение под стража после окончание предварительный расследование и направление уголовный дело в суд. вносить поправка позволять более широко применять такой мера пресечение, как домашний арест и залог. практика последний год показывать, что зачастую такой мера более эффективный, чем нахождение в наш переполненный сизо.
поправка в упк также расширять надзорный полномочие прокурор и контрольный полномочие суд, который обязанный проверять законность заключение под стража, домашний арест и залог, а также продление срок содержание под стража. так, в период предварительный расследование прокурор получать полномочие возбуждать перед суд ходатайство о продление срок содержание под стража или домашний арест не поздно, чем за семь сутки до истечение этот срок. и как уже здесь отмечаться, самый главное, что вопрос об избрание мера пресечение в вид заключение под стража, домашний арест, а также продление срок содержание под стража и срок домашний арест теперь быть рассматриваться в судебный заседание обязательно с участие самый обвиняемый, его законный представитель, если обвиняемый несовершеннолетний, и адвокат, который участвовать в уголовный дело, и только судебный решение являться основание для содержание обвиняемый под стража после то, как уголовный дело направлять на рассмотрение в суд.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. фракция "единый россия" проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о государственный оборонный заказ".
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
5-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	214 чело.	47,6 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	223 чело.
не голосовать	227 чело.	50,4 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 6 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	210 чело.
не голосовать	240 чело.	53,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 7 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд чукотский автономный округ".
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 9 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". коллега, я напоминать: проект постановление быть принимать за основа, потом быть принимать поправка. голосоваться с учет принимать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 10 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и основа законодательство российский федерация о нотариат".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 11 повестка день, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" и статья 27 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, продолжать рассмотрение пункт 12 повестка день. с содоклад от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство выступать вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по наш мнение, нет смысл вдаваться в подробность два методика подсчет голос, в тот число обсуждать достоинство и недостаток метод (который, вне всякий сомнение, иметься), называть имя знаменитый маркиз империаль, известный бельгийский политический деятель. мы хотеть бы обращать внимание на иной момент, и, если кратко объяснять позиция комитет, который достаточно подробно излагать в заключение, я должный сказать следующий.
в постановление конституционный суд № 7-п от 30 апрель 1997 год указывать, что представительный орган в субъект российский федерация формироваться на основа их собственный избирательный закон, что уполномоченный орган российский федерация и ее субъект должный обеспечивать соответствие общий принцип формирование этот представительный орган федеральный конституция и федеральный закон. это означать, что на законодатель из субъект лежать конституционный обязанность своевременно осуществлять собственный правовой регулирование порядок формирование свой орган законодательный власть, приводить свой избирательный закон в часть, затрагивать совместный с российский федерация ведение (а выборный система, избирательный законодательство — этот совместный ведение), в соответствие с федеральный закон, обеспечивать защита конституционный право, в тот число избирательный право гражданин.
такой образ, вмешательство федеральный законодатель в деталь и подробность законодательный акт субъект российский федерация, который устанавливаться особенность проведение выборы (в тот число особенность подсчет голос и определение количество депутатский мандат, доставаться тот или иной партия, который участвовать в выборы), не приветствоваться, это находиться все-таки в ведение субъект российский федерация. исходить из этот принцип, из принцип федерализм и разделение компетенция между федеральный орган власть и орган власть субъект российский федерация, комитет рекомендовать палата отклонять указанный проект закон.
спасибо за внимание.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
коллега, я просить тихо немножко.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, ну, мы с вы работать в один комитет, и я прекрасно понимать, что на сегодняшний день другой довод, чтобы отклонять этот законопроект, кроме как называть это вмешательство во внутренний дело суверенный субъект российский федерация, нет, поэтому в связь с это вопрос. не так давно по инициатива президент мы принимать законопроект, который обязывать при выборы в законодательный орган субъект с число депутат много двадцать использовать смешанный избирательный система. сказать, вы не считать, что это тоже вмешательство в система выборы законодательный (представительный) орган субъект российский федерация?
вяткин д. ф. уважаемый игорь владимирович, все-таки в заключение комитет, справедливость ради надо сказать, в любой случай не идти речь ни о какой суверенитет субъект российский федерация. действительно, быть определенный рамка компетенция субъект российский федерация, орган федеральный, к кой мы и относиться, и этот рамка определять конституция. и конституционный суд, комментировать тот или иной нормативный акт, рассматривать они в соответствие с конституция, готовить, представлять определенный суждение по этот повод. я мочь сказать, что вот тот система, о который вы говорить, когда федеральный законодатель (то быть мы с вы) определять необходимость избрание как минимум половина депутат представительный (законодательный) орган субъект российский федерация по пропорциональный система, то быть по партийный список, быть признавать конституционный, и другой решение нет.
посему мы считать, что здесь нет никакой противоречие, и мы не вторгаться тогда в компетенция законодательный орган субъект.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. вначале я хотеть другой вопрос задавать, но в связь с ответ на предыдущий вопрос у я возникать желание задавать такой вопрос. вот дмитрий федорович, уважать содокладчик, говорить о то, что мы вторгаться или не вторгаться в сфера деятельность орган законодательный (представительный) власть, который самостоятельно — путем принятие закон — устанавливать для себя система выборы, но, я казаться, глагол "вторгаться" здесь не совсем приемлемый. все-таки мы депутат государственный дума, мы представлять палата парламент, и мы вполне мочь действовать цивилизованный путь, никуда не вторгаться, а принимать федеральный закон, причем конституция мы такой право наделять. а я напоминать, что в соответствие со статья 72 конституция в совместный ведение российский федерация находиться установление общий принцип организация система орган государственный власть, в тот число установление тот или иной избирательный система, система по формирование высокий законодательный (представительный) орган субъект российский федерация.
вяткин д. ф. уважаемый алексей николаевич, а в что вопрос-то?
председательствующий. видимо, ответ уже получать, да? хорошо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый дмитрий федорович, исходить из теория математический статистика, в данный случай при распределение мандат по формула империаль, выигрывать тот избирательный объединение, который получать большой количество голос избиратель, и сравнительный анализ в приводить в пояснительный записка таблица это подтверждать. понятно, что до недавний время партия "единый россия" практически во весь субъект при этот метод распределение выигрывать. ситуация меняться, и нет гарантия, что в скорый время этот партия не начинать проигрывать и, соответственно, она мочь переставать получать выгода от этот распределение. тогда ваш комитет мочь опять попадать в неприятный ситуация, как это быть с единый день голосование или с отзыв член избирательный комиссия, что предлагать фракция лдпр. у вы сначала быть один позиция, но после то, как президент выражать позиция, созвучный с позиция партия лдпр, она поменяться. вот не бояться ли вы в очередной раз попадать в неприятный ситуация?
спасибо.
вяткин д. ф. уважаемый ярослав евгеньевич, не бояться.
председательствующий. спасибо.
больше вопрос нет.
от фракция кпрф выступать депутат шурчанов валентин сергеевич.
включать микрофон, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф.
спасибо большой.
уважаемый коллега, вопрос очень серьезный. докладчик иванов, представлять законопроект, совершенно правильно отмечать весь положительный свойство этот законопроект. с другой сторона, я не мочь соглашаться с уважаемый дмитрий федорович, который говорить, что это право сам субъект. дело в то, что конституция российский федерация устанавливать равный право для весь политический партия и весь гражданин, и в конечный итог вот этот метод империаль, который сегодня использоваться в большинство субъект российский федерация, действительно нарушать принцип равенство, закладывать в конституция.
я приводить простой пример. 4 декабрь проходить выборы в государственный совет чувашский республика. "единый россия" набирать 44,87 процент, а остальной три партия, проходить в парламент, набирать в совокупность 49,81 процент, а в конечный итог при распределение по метод империаль двадцать два депутатский место "единый россия", набирать приблизительно 45 процент, получать двенадцать депутатский мандат, а три партия, который набирать почти 50 процент голос, — только десять. вот здесь как раз самый главный нарушение конституция российский федерация. более то, когда я работать председатель госсовет чувашский республика, быть прецедент: конституционный суд российский федерация распускать госсовет первый созыв в связь с то, что число избиратель в избирательный округ при выборы государственный совет первый созыв якобы быть неравный. почему же, с один сторона, конституционный суд россия распускать парламент, если число избиратель в избирательный округ не соответствовать федеральный закон и норма, а с другой сторона, в данный случай мы ссылаться на то, что субъект сам вправе принимать решение?
я считать, что быть бы очень правильный неравенство голос исключать, и наш фракция, фракция компартия российский федерация, проголосовать за данный законопроект, потому что это справедливый, это обеспечивать равный право, и в конечный итог это быть способствовать развитие демократия, ибо нельзя строить нормальный социальный демократический правовой государство, пользоваться разный метод оценка и подход, и то более подведение итог выборы для разный политический партия.
мы быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
в оставаться у фракция кпрф время выступать депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. большой спасибо.
я даже не знать, что сегодня быть рассматриваться этот законопроект, но в свой время депутат иванов я, как математика, попросить с этот метод познакомиться. он, конечно, немножко драматизировать, преувеличивать сложность вот этот система империаль, но я хотеть сказать: можно доказывать, как теорема, что в большинство случай этот система работать в польза крупный партия, и это быть чисто математический результат. мы мочь бы сегодня сделать небольшой, но шаг в польза повышение справедливость, если бы комитет работать нормально, а не так, как он работать. они говорить о то, что общий принцип должный быть учитывать, — так вот давать и сделать шаг в этот направление! а по их логика в регион можно принимать решение, чтобы крупный побеждать партия отдавать вообще весь мандат — это тоже быть воля регион. это, вы знать, просто нежелание вдаваться в суть дело и очередной неспособность переступать через команда сверху. а как математик, я хотеть отмечать, что мы сейчас очень, я бы даже сказать, позорный решение принимать, следовать заключение комитет.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр кто быть выступать? диденко?
депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. поскольку этот законопроект разрабатывать при непосредственный участие депутат фракция лдпр — также в его разработка принимать участие, как быть сказать, представитель фракция компартия, — мы быть он поддерживать.
о что хотеться сказать? очень приятно, что рассматриваться законопроект, который касаться именно методика распределение мандат в субъект российский федерация, но я хотеть бы еще на один момент обращать внимание — почему-то это ни в доклад, ни в содоклад не прозвучать, — на то, что методика распределение депутатский мандат по метод делитель, то быть по система империаль, в настоящий момент распространяться и на уровень муниципалитет. как вы знать, в соответствие со 131-м закон численность депутат местный законодательный орган в хороший случай достигать тридцать пять человек, при это в большинство случай только половина депутат избираться по пропорциональный система. так вот, по этот метод, метод делитель, — я думать, депутат кашин я поправлять, если я ошибаться, — что меньший число мандат распределяться, то более высокий цена этот нераспределенный мандат. ну, это просто сущий глупость, подобный метод использоваться при распределение мандат в федеральный парламент в фашистский италия. правильно быть сказать, империаль бельгиец, а не итальянец, но этот метод быть в фашистский италия изначально использовать.
и сейчас на территория весь земной шар лишь бельгия этот метод использовать на федеральный уровень и порядок, по-моему, три — пять земля в федеративный республика германия. весь цивилизованный мир от этот метод отказываться, и на родина империаль, в бельгия, идти широкий дискуссия в настоящий момент о то, чтобы от этот метод отказываться на федеральный уровень. мы же почему-то откопать в новый век этот метод откуда-то со свалка мировой история и мировой правовой мысль и пытаться внедрять он не на федеральный уровень, а на региональный, где максимум сто депутат, и цена этот мандат крайне большой. это здесь нераспределенный оставаться восемьдесят — сто мандат, а там, в регион и в муниципалитет, это один-два мандат, и они доставаться, как правило, партия, который побеждать на выборы, не оппозиция.
но что такой нераспределенный голос? это голос тот партия, который не преодолевать заградительный барьер, то быть тот мелкий партия, оппозиционный партия, у который довольно специфический избиратель: это тот человек, который ни при какой обстоятельство не быть голосовать за партия, который получать первый место. мы весь понимать, о какой партия идти речь. я считать, что это не то что не соответствовать исторический, культурный, социальный, экономический, национальный и политический реалия в субъект федерация, это противоречить здравый смысл. мы забирать нераспределенный мандат, который в совокупность набирать вот тот самый недовольный горожанин или креативный класс, и просто нагло, законодательный метод, как сказать депутат иванов (я с он готовый соглашаться), воровать этот мандат и передавать в польза партия, который и так набирать большинство и представлять в парламент, представлять этот большинство избиратель. ну это просто противоречить здравый смысл! почему не закреплять в устав и в закон субъект, что при определение методика распределение депутатский мандат не нужно руководствоваться исторический и культурный принцип, а нужно руководствоваться принцип логика формальный и принцип здравый смысл? это совершенно объяснимый. правильно депутат кашин сказать, он, как математик, наверняка смочь разрабатывать такой методика распределение мандат, что недовольный горожанин-бюргер быть забирать более половина депутатский мандат. такой методика можно внедрять, и такой методика быть где-нибудь, в какой-то магаданский область, большинство от оппозиция принимать однократно, и в их интерес быть сохранять этот норма, поскольку они быть из год в год избираться и получать по этот система большинство голос. с точка зрение конституция и разделение полномочие, распределение полномочие между федерация и субъект все быть верный — это дело субъект. они устанавливать такой система, что, в случай если партия набирать 5 процент голос, она получать 90 процент мандат. формула, метод деление или какой-то там квадрат, корень третий степень... какой-то формула это можно определять, я вы уверять, я не математик, гуманитарий, но наверняка знать, что это можно сделать. если подходить к закон с точка зрение формалист и буквоед, можно вводить такой формула, и у мы побеждать быть 5 процент население, они быть представлять большинство в соответствующий парламент. поэтому, уважаемый коллега, хотеться бы все-таки руководствоваться здравый смысл, и внедрять подобный метод на уровень муниципалитет... ну, вообще, у мы цивилизовать европа пропорциональный система для местный самоуправление не применять.
хорошо, президент сказать, справедливо быть отмечать, что в представительный орган муниципалитет, где двадцать и много депутат, внедряться пропорциональный система. что становиться происходить? здесь все из регион, все это знать. повально становиться вносить изменение в устав муниципальный образование и, поскольку 131-й закон это позволять, быть определенный вилка по численность население, становиться делать вместо двадцать девятнадцать человек. ну, абсолютный волюнтаризм и формальный подход к дело: все подгоняться под какой-то конкретный норма, фильтр мы подгонять под уже складываться представительство в муниципалитет. все же понимать, что не хватать депутат даже у весь оппозиция, для то чтобы выбирать единый кандидат.
уважаемый коллега, просить вы руководствоваться при голосование здравый смысл. очень приятно с многоуважаемый коллега из комитет по конституционный законодательство и государственный строительство общаться где-то вне стена зал пленарный заседание, где идти научный дискуссия, где можно выслушивать их личный точка зрение или позиция как ученый, как человек, который иметь определенный жизненный опыт, но такой впечатление, что когда они входить в этот зал и сидеть куратор из аппарат фракция, то они вынуждать отказываться от принцип формальный логика и здравый смысл и руководствоваться исключительно партийный дисциплина. я думать, что здесь закон формальный логика должный все-таки превалировать и вы должный голосовать за позиция фракция лдпр. просить вы все одумываться, опоминаться и поддерживать представлять проект закон.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" кто быть выступать? быть необходимость? нет, уже депутат вяткин выступать.
от "справедливый россия"? депутат руденко, пожалуйста.
депутат руденко включать микрофон.
руденко а. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, недавно общаться с один иностранец, выясняться, что у мы в россия до сей пора еще все ходить в ушанка, а по улица бродить медведь. и действительно, у мы получаться так, что мы, по-моему, до сей пора ходить в лапоть, то более в наш избирательный законодательство. понимать, в что дело? вот у мы такой интересный нонсенс возникать: когда мы рассматривать выборы губернатор и внедрять там муниципальный фильтр, внедрять фильтр глава администрация, мы не нарушать никой образ конституция, по мнение комитет, хотя то самый мы ограничивать право наш гражданин, тот, рядовой, который мочь бы избираться, но теперь уже не изберутся и не выдвигать себя в губернатор.
что мы рассматривать в данный законопроект? что вносить коллега, и в тот число коллега из наш фракция? я согласный, мы мочь бесконечно давить на психология наш человек, мы мочь насаждать мнение, что у мы единый россия, она незыблемый и оставаться единственный партия, который мочь бы существовать. мы, многий человек мой возраст, весь это видеть семьдесят год. если вы рассчитывать, что семьдесят год "единый россия" еще быть существовать, то замечательно, но, вы знать, мы мочь такой образ наш страна отталкивать еще на семьдесят год дальнейший неразвитие.
я вот сегодня с ужас наблюдать, что многий коллега не понимать, — а мы ведь вступать в вто — многие не знать, что такой стандарт качество, не знать, что такой качество продукция, не знать, какой существовать международный стандарт. и как только западный рынок прийти в июль к мы сюда, в россия, первый посыпаться наш сельхозник, из который ни один еще не получать продукция на уровень стандарт 22000 по принцип хассп. понимать, в что дело? то же самый мы делать с наш избирательный законодательство. мы брать, как правильно сказать коллега диденко, самый отсталый метод и пытаться искусственно создавать квалифицированный большинство депутат "единый россия" в любой представительный орган, мы пытаться любой образ внедрять в устав различный... по пропорциональный система можно выбирать, если в законодательный орган не мало двадцать депутат, — давать сделать девятнадцать. поэтому, конечно, можно бесконечно долго говорить о то, что все-таки "единый россия" просуществовать семьдесят год...
дорогой коллега, я все прекрасно понимать, но нельзя насаждать нация теория один-единственный партия, давать все-таки не быть считать, что россиянин такой глупый и действительно ходить по улица лето в валенок и ушанка. этот система, который предусматривать определенный квота, давать шанс маленький партия, и это, кстати, в 2008 год (законопроект быть вносить в 2009-м, если я коллега не поправлять, по-моему, сергей владимирович, в 2009-м) быть оговаривать в послание президент. мы с вы все в декабрь 2011 год слушать еще один послание президент, в который президент сказать: давать создавать у мы в россия множество маленький партия. мы они создавать, а теперь этот законопроект мы лишать они право получать хотя бы один мандат. так зачем мы говорить "а", если потом не говорить "б"? почему мы тут же резать наш хороший начинание, коллега?
я еще раз к вы обращаться: вы внимательно подумать... я не знать, кто все-таки во фракция "единый россия" согласовывать данные законопроект, я понимать, что существовать специальный политтехнологический группа, но, если президент говорить, что он должный вносить законопроект и вносить, мы он рассматривать и он уже подписывать этот закон, в соответствие с который у мы быть маленький партия численность пятьсот человек, который быть участвовать в октябрьский выборы, то почему сейчас мы они лишать любой мандат? зачем же мы тогда они обманывать, зачем человек создавать партия и выходить на выборы, если они не получать ничто, ни один мандат?
наш фракция присоединяться к коллега, который вносить данный законопроект, и быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждение завершать. ставить на голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять. у автор законопроект быть желание выступать? пожалуйста.
депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. вы что думать, я вы так просто отпускать? нет.
коллега, давать все-таки точка над "i" расставлять. сейчас содокладчик, уважаемый дмитрий федорович, пугать мы весь решение конституционный суд. мы все-таки с он коллега и входить в состав комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. надеяться, что для многие из вы не быть секрет тот факт, что конституционный суд не рассматривать тот вопрос, который перед он не ставить. уверять вы, уважаемый коллега, что вот этот вопрос перед конституционный суд не стоять. то, на что ссылаться представитель комитет в свой заключение, звучать совершенно по-другому. конституционный суд проверять на соответствие конституция указ президент "о порядок перенос срок выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация", и говорить, что на основание этот решение конституционный суд наш законопроект якобы нарушать конституция, — ну, это, извинять я, как сравнивать небо и земля. это первый.
второй. уважаемый коллега, правильно вот депутат кашин сказать, давать тогда вообще отменять закон "об основной гарантия избирательный право...", если, по мнение комитет... мы разве на что-то, вообще, покушаться? мы вы что, устанавливать, какой количество депутат должно быть, как они должный себя вести, как называться, в какой соотношение должный быть там руководящий должность расписывать? ничего близко даже нет! мы устанавливать правило — как провожать выборы, как агитировать и как считать голос, вот и все. какой здесь мочь быть "покушение"? что за термин такой здесь применяться? это что, единый россия, если у мы, извинять, как в штат быть: здесь можно лошадь привязывать возле бар, а в соседний штат за это штраф вы выписывать? вы извинять, но для я россия — это единый страна, и выборы должный быть везде одинаковый.
поэтому, уважаемый коллега, еще раз говорить: партийный дисциплина — вещь, конечно, хороший, но вы, вместо то чтобы принимать, как вчера, вот этот вот истеричный заявление и давить на следствие, с такой же упорство, достойный хороший применение, взять бы да потребовать уголовный преследование весь тот, кто нарушать порядок подсчет голос на выборы, и тогда бы весь это не приводить к то, что человек выходить на улица. вот это вы не сделать. комиссия до сей пора не мочь приступать к работа, потому что саботировать, абсолютно не хотеть работать, не хотеть проверять весь этот факт. а вы здесь начинать говорить, что, тип, никак нельзя покушаться на суверенитет регион. вы так доводить до то, что у мы в каждый регион... вспомнить, как мы добиваться то, чтобы у мы хотя бы единообразно называться этот орган. у мы государственный дума по страна сколько быть? четыре или пять. теперь делать элементарный вещь — приводить в порядок методика подсчет голос, но вы даже это сделать не хотеть. ну давать тогда устанавливать, что это быть указ губернатор делаться. тоже нормально — все же у мы суверенный.
поэтому, уважаемый "единый россия", еще раз говорить: уж, пожалуйста, давать здравый смысл включать и проголосовать за этот закон. никакой нарушение партийный дисциплина здесь нет, то более что, еще раз говорить, в комитет этот вопрос в принцип практически в подвешивать состояние оказываться, и многий ваш коллега по фракция тоже считать, что мы предлагать абсолютно правильный вещь. вы даже в этот элементарный вопрос не хотеть вставать на сторона оппозиция. мы это предлагать не потому, что мы оппозиция, а потому, что это позиция элементарный здравый смысл.
ну в конец конец, сколько можно вот так себя вести? просить вы: повесить табличка с указание фракционный принадлежность депутат — нет, не сделать, просить сделать пропуск третий форма для регион — нет, не сделать, мы здесь хозяин! как билет покупать по 60 тысяча до казань, потому что у мы там единственный перевозчик, хотя билет 20 тысяча стоять, — это пожалуйста, как мотаться, елка-палка, неизвестно куда, два неделя работать здесь, а два неделя... на комитетский неделя вы много работать? ездить неизвестно куда! так что давать, коллега, взяться за ум!
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство?.. нет много желающий выступать? быть желающий?
пожалуйста, депутат гильмутдинов. фракция "единый россия".
включать микрофон.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, сегодня целый день лдпр выступать с какой-то информация, который не соответствовать действительность.
сергей владимирович, мы с вы вместе летать в казань: огромный количество самолет и ни один билет за 60 тысяча рубль. ну вы немножко выбирать информация, давать подходить, я готовый отвечать. ну ведь неправильно это!  (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, тихо, пожалуйста.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в часть определение методика распределение депутатский мандат".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	231 чело.
не голосовать	219 чело.	48,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
переходить к рассмотрение пункт 13 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я уже объявлять докладчик, не быть перебивать он.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый ильдар ирекович, я еще раз говорить, никакой претензия абсолютно нет... я ваш и наш коллега олег викторович морозов показывать цена билет: вот тот билет, который мы с вы брать и по который летать в казань и обратно, стоять в два раз дорого, чем тот же самый билет бизнес-класс, взять в обычный касса, — вот это я иметь в вид, и все.
теперь что касаться законопроект. следующий законопроект, уважаемый коллега, он тоже очень простой и направлять на экономия денежный средство на выборы. вы знать, как у мы проходить выборы в орган местный самоуправление, то быть в муниципальный образование. иногда бывать ситуация, когда в сила различный причина депутат переставать исполнять свой обязанность: ну, кто-то в мир иной уходить, кто-то — на служба и так далее, и то подобный. если один или два человек вот такой образ выбывать, то законодательный собрание муниципальный образование не становиться недееспособный, то не менее по закон объявляться довыборы и, такой образ, орган местный самоуправление вынуждать тратить деньги, который у они, сам понимать, не так уж и много. мы предлагать очень простой и логичный вариант: если депутат выбывать, то соответствующий избирательный комиссия просто-напросто передавать он мандат кандидат, который получать следовать по количество голос место, то быть то, кто занимать второй место. потому что по логика, уважаемый коллега, все равный получаться следующий. выборы проходить, выбирать, допускать, петров, второй место занимать иванов. петров уходить куда-нибудь, и на следующий выборы иванов быть явный фаворит, потому что петров уже нет. проходить выборы, на это тратиться деньги, но выбирать все равный иванов — он второй место занимать, другой кандидат просто нет. зачем, спрашиваться, лишний раз тратить деньги? ведь ничто не поменяться, все нормальный: передавать мандат — депутат работать, представлять свой избиратель. ведь это простой пареный репа!
председательствующий. спасибо.
депутат вяткин, пожалуйста, содоклад от комитет.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, ну, видеть, как многие из вы улыбаться, хотеться бы пошутить, но на самый дело ничто смешной здесь, откровенно говорить, нет. каждый законодательный инициатива необходимо рассматривать серьезно, и рассматривать не только с точка зрение целесообразность, и не только с точка зрение партийный интерес... я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что предыдущий законопроект рассматриваться наш коллега — не комитет, а наш коллега — исключительно с точка зрение партийный интерес. я говорить от имя комитет о соответствие конституция, а наш коллега, обвинять мы, партия "единый россия", в то, что мы преследовать какой-то партийный интерес, говорить о то, что, дескать, их интерес, если они не набирать большинство голос в регион, мочь пострадать. так кто много руководствоваться партийный интерес и партийный дисциплина, а кто — положение законодательство? я хотеть сказать, что если мы отталкиваться от 72-й статья конституция, то совершенно очевидно, что невозможно под общий принцип организация орган государственный власть в субъект российский федерация и порядок их формирование подводить полностью весь цикл выборы, включая детальный определение результат и детальный определение количество мандат, который получать каждый партия. вне всякий сомнение, как общий принцип мочь рассматриваться определение критерий, по который мочь быть устанавливать количество депутат, определение общий критерий проведение выборы: половина одномандатник, половина по партийный список, — но не много то. весь остальной деталь — и это очевидно — под определение общий принцип не подпадать, то быть в рассуждение наш коллега быть определенный доля лукавство, на что я вынуждать сейчас, при обсуждение другой законопроект, наш коллега указывать для чистота отношение.
теперь что касаться данный законопроект. действительно интересный идея — о то, чтобы так называть номер два, если он всего лишь, так скажем, пересекать пятипроцентный черта, становиться следующий депутат или следующий выборный лицо, который получать вожделенный мандат. но я не соглашаться с докладчик, с уважаемый сергей владимирович, с его рассуждение о то, что этот номер два, получать много 5 процент голос, на следующий выборы автоматически становиться фаворит, — вовсе нет! как показывать практика, очень часто бывать, что номер два оставаться вечный номер два или вечный номер три. к сожаление, предпочтение наш согражданин не укладываться в простой математический модель: гражданин голосовать сердце — это живой человек, а не компьютер. и уже даже с этот точка зрение предложение наш коллега представляться сомнительный, но я то не менее хотеть бы обращать ваш внимание еще и на юридический аспект данный вопрос.
я хотеть бы обращать ваш внимание на постановление конституционный суд от 17 ноябрь 1998 год № 26-п, пункт 9 мотивировочный часть, согласно который различие в способ замещение вакантный депутатский мандат по федеральный округ и по одномандатный округ обусловливать различие применять избирательный система, пропорциональный и мажоритарный.
из анализ данный тезис, высказывать конституционный суд, следовать, что невозможно применять правило замещение депутатский мандат, который мы применять для пропорциональный система, — когда при высвобождение депутатский мандат передаваться следующий по список кандидат, подчеркивать, из тот же партийный список, а человек голосовать за партийный список, — для замещение вакантный депутатский мандат, когда соревноваться одномандатник, не список. именно об это говориться в постановление конституционный суд, который уже почти четырнадцать год.
на основание излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем переходить к вопрос, хотеться бы рассматривать два протокольный поручение, который у мы иметься, пока не истекать время наш заседание. вчера один быть подавать депутат крутовый и грачев и еще один сегодня — депутат аршинова и сафин.
пожалуйста, крут или грачев, кто быть озвучивать?
депутат крутов включать микрофон.
крут а. д. мы поговорить с председатель комитет по природный ресурс, они соглашаться принимать этот протокольный поручение и сказать, что в секретариат передавать этот информация, но я пара слово сказать.
речь идти об экологический катастрофа, который происходить в конец апрель в район город свирск на река ангара. сейчас в зона бедствие находиться восемьдесят тысяча житель свирск, черемхово и михайловка. для то чтобы оценивать долгосрочный последствие слива свыше 300 тонна солярка в ангара, мы просить комитет по природный ресурс обращаться в ряд профильный структура. если быть необходимость голосовать, мы просить поддерживать, речь идти о восемьдесят тысяча житель иркутский область.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение у кто-нибудь?
депутат тимченко включать микрофон.
тимченко в. с., фракция "единый россия".
спасибо, александр дмитриевич.
я возражать против данный протокольный поручение: депутат мочь сделать самостоятельный запрос о необходимый информация.
просить поставлять на голосование.
председательствующий. ставить на голосование проект протокольный поручение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
второй проект протокольный поручение — депутат аршинова и сафин.
пожалуйста, депутат сафин микрофон включать.
сафин м. м., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня остро стоять проблема алкоголизация молодежь. беспокоить и то, что в молодежный среда очень популярный алкогольсодержащий энергетический напиток "ягуар", "Hooch" и то подобный, который оказывать крайне негативный влияние на расти организм. в итог пьющий молодежь рожать больной ребенок, а то и вовсе под воздействие этот напиток терять функция воспроизводство и становиться бесплодный, а государство тратить огромный деньги на лечение и восстановление их здоровье.
сегодня и власть, и государственный дума, и гражданский общество, в тот число и молодежный организация, необходимо срочно включаться в решение этот вопрос. молодежный организация должный принимать участие в контроль над исполнение законодательство в этот сфера. что касаться мы, то мы необходимо понимать, соответствовать ли законодательство в этот сфера сегодняшний реалия, понимать, как исполняться соответствующий закон, увидеть полный картина, необходимо проводить анализ ситуация.
коллега, просить вы подержать данный протокольный поручение — комитет по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать соответствующий информация.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение у кто-нибудь? нет. приниматься протокольный поручение.
уважаемый коллега, возвращаться к рассмотрение 13-го пункт повестка день. быть ли вопрос к докладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
депутат нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, вы знать, недавно госдума ратифицировать конвенция оон о право инвалид. в связь с принятие этот конвенция наш страна должный соблюдать ее требование и должный быть затрачивать огромный деньги. вот представлять себя какой-либо муниципальный район, в который нет сегодня деньги для то, чтобы полностью, к пример, обеспечивать пандус для инвалид весь объект, а, как мы знать, любой допвыборы — это все-таки деньги, и в бюджет необходимо быть находить деньги на проведение допвыборы. вот с точка зрение гуманность и социальный справедливость как вы это прокомментировать?
председательствующий. по карточка пехтин — депутат вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый ярослав евгеньевич, если в местный бюджет не хватать средство для проведение выборы, то помогать бюджет следующий уровень. как показывать практика, случай, когда выборы по какой-либо причина откладываться — не отменяться, а откладываться — в сила финансовый причина, они единичный. быть один случай на мой память, я двенадцать год выборы заниматься, один-единственный, в муниципалитет, но один-единственный. это первый.
ну и второй. если мы говорить о демократия, о демократический институт, к кой относиться выборы, то, извинять, это действительно требовать средство, равно как требовать средство и система социальный поддержка, равно как требовать средство и судебный система, и правоохранительный система, и прочее, прочее, прочее. вне всякий сомнение, россия социальный государство, но этот конституционный положение ни в кой мера не отменять основа государственный строй и основа местный самоуправление. а выборность муниципальный должность, выборность государственный должность входить в число такой основа, демократический основа, один другой не мешать и не умалять важность каждый задача.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. тут некоторый коллега справедливо отмечать, что, мочь быть, излишне самоуверенно я выступать. спасибо за замечание, за критика, я она принимать. вместе с то вы, как юрист, хотеть напоминать, что принятие критик — это очень хорошо, и вы, поскольку юрист, из курс судебный психиатрия, если вы общаться с бредовой больной, наверное, знать, что отсутствие самокритика — это первый признак психотический состояние, когда человек думать, что все, что он делать, правильно, и убеждать он в обратный бесполезный. это первый.
во-вторых, хотеться бы в свой очередь тоже сделать замечание. коллега дмитрий федорович так уверенно говорить, что знать ответ на вопрос, что такой общий принцип, что у я тоже возникать вопрос. может, дмитрий федорович, вы давать ответ на вопрос, на который за тысяча год история мировой правовой мысль ни один философ не отвечать: что есть общий принцип, что это такой?
председательствующий. это вопрос, да?
депутат вяткин по карточка пехтин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый алексей николаевич, к рассматривать мы законопроект это не иметь ровный счет никакой отношение. дабы не пускаться в пространный рассуждение и сэкономить время наш коллега — время заседание уже заканчиваться, посмотреть, 18.01, — мы с вы обсуждать этот вопрос поздно, вне всякий сомнение. но еще раз повторять, мы предлагать отклонять данный законопроект по несколько иной основание.
председательствующий.  савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. к дмитрий федорович вопрос.
когда спортсмен заканчивать соревнование, на пьедестал восходить три человек, показывать хороший результат. тот, кто занимать второй и третий место, объективно не плохо, они просто уступать победитель, но они прикладывать не меньший усилие для достижение победа, и у они быть свой группа поддержка, и пора весьма многочисленный. почему же в случай с выборы мы изначально не давать шанс проявлять себя кандидат, который не смочь набирать больший число голос, даже если разрыв в результат победитель и аутсайдер составлять доля процент? в зал спортсмен быть, знать, о что я говорить.
спасибо.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий иванович, на пьедестал восходить трое, а золотой медаль получать только один. если сравнивать спорт и выборы: когда на пьедестал восходить команда, они мочь меняться там как угодно, — это как пропорциональный система, точно так же, как, если человек голосовать за список, побеждать команда, а когда речь идти о выборы по мажоритарный система, то это, извинять, как индивидуальный соревнование, и золотой медаль всего один.
председательствующий. спасибо.
ну, совершенно не факт, что если в следующий соревнование победитель не быть участвовать, то тот, кто второй место занимать, занимать первое, это же очевидно.
коллега, быть ли желать выступать? нет желающий.
пожалуйста, автор слово. быть необходимость, коллега иванов? да.
пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в. спасибо.
для чистота отношение просить вернуть карточка депутат вяткин, чтобы он по свой карточка выступать, а не по карточка пехтин, чтобы не экономить на он. это первый.
второй. уважаемый коллега, опять же для чистота отношение говорить вы, что, разумеется, я детально ознакомляться с решение конституционный суд, и тот решение конституционный суд, на который дмитрий федорович ссылаться от лицо комитет, абсолютно никакой отношение не иметь к обсуждать мы вопрос. и я еще раз напоминать, что конституционный суд не рассматривать вопрос, который перед он не ставиться. вот давать вопрос перед он не ставиться.
третий. вот дмитрий федорович, рассказывать про решение конституционный суд, упоминать, что там вопрос стоять о то, можно или нельзя отдавать мандат второй человек из партийный список, если первый по список уходить из депутат, насколько это конституционный. вот здесь почему-то ни у кто не возникать вопрос: а почему вы решать, что избиратель, голосовать за список, голосовать именно и за второй, и за третий, и за четвертый, который в список находиться? у они что, быть такой возможность, взять и вычеркнуть из этот список тот, кто они не поддерживать? ну, так случаться, вот так сформировывать список, и если я первый человек, который в список, уважать, готовый за он проголосовать, то второй, который за он стоять, я абсолютно мочь не нравиться, поэтому такой вывод делать абсолютно некорректный.
теперь что касаться спортивный пример. если по какой-то причина, в сила развитие современный медицина выясняться, что у чемпион, оказываться, какой-то антитело в кровь либо еще что-то, или он таблетка не тот съедать, или он фармаколог что-то не то подсовывать, то, извинять, медаль-то уходить то, кто второй место занимать, новый соревнование не проводиться, а выборы... я не знать, почему-то все говорить: он выигрывать выборы. с кто он играть, что, этот покер, что ли? это тоже соревнование, поэтому здесь вполне резонно вот так делать. и еще раз говорить: давать не быть на это деньги тратить. там про 5 процент речь идти, конечно, можно ко второй чтение устанавливать, что, если этот второй кандидат получать не менее 20, 30 и так далее процент голос, вопрос нет, ну, по крайний мера никакой нарушение конституция не быть, но это сэкономить деньги наш муниципальный образование, который жить на два несчастный налог. вы вот пока только обещать он другой передавать, налоговый база повышать, а на самый дело они сейчас, извинять, еле-еле сводить конец с конец. так что, уважаемый коллега, еще раз предлагать вы подумать и проголосовать. давать сэкономить хотя бы здесь! вы вот, еще раз говорить, на депутат экономить, не вешать на дверь новый табличка с указание их фракционный принадлежность, а тут-то деньги какой! это огромный деньги! давать они сэкономить хотя бы, раз уж так не уважать депутат из оппозиционный фракция.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент, правительство, у содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый александр дмитриевич, я по повод протокольный поручение аршинова и сафин. мы, фракция кпрф, ничего против не иметь, что касаться молодежь и подымать проблема, она действительно очень важный. но давать честно скажем: если бы подобный протокольный поручение быть сформулировать от лицо фракция кпрф, то тут же представитель "единый россия" сказать бы, что этот протокольный поручение ничто общий со статья 60 не иметь. председатель комитет по регламент здесь нет, он отсутствовать, я просто хотеть сказать, чтобы... александр дмитриевич, обращаться прежде все к вы, чтобы вы рассматривать как добрый воля этот сегодняшний голосование фракция кпрф и в следующий раз, когда быть рассматриваться протокольный поручение, вносить от фракция кпрф, так же объективно относиться и к наш инициатива.
спасибо.
председательствующий. спасибо, но я же спрашивать — в зал возражать не быть, поэтому... я всегда в этот случай как добрый воля мнение депутат рассматривать.
депутат шлегель роберт александрович.
шлегель р. а., фракция "единый россия".
для стенограмма: по пункт 12 шлегель, клинцевич и макаров голосовать против. спасибо.
председательствующий. да, зафиксировать, пожалуйста, в секретариат.
депутат моисеев михаил алексеевич.
моисеев м. а. александр дмитриевич, от имя комитет пункт 29, 30 повестка день сегодняшний заседание просьба перенести на 22 май.
председательствующий. да, приходиться, наверное.
сердюк михаил иванович.
сердюк м. и. александр дмитриевич, я сегодня по повестка выступать и я ошибаться, когда сказать, что мы рассматривать десять вопрос. приносить свой извинение, мы рассматривать тринадцать вопрос — счастливый число, но принципиально это суть не менять. вот давать к прогнозирование подходить как-то техничный и быть слушать коллега, потому что вместо пятьдесят девять вопрос рассматривать менее 25 процент — тринадцать все, что, собственно говорить, показывать качество планирование и то, что мы абсолютно не слышать друг друг, поэтому, в общий-то, приходить к такой результат. вот просить прислушиваться.
председательствующий. обязательно прислушиваться, коллега сердюк, но все в наш рука, мы мочь сейчас принимать решение продлять заседание до окончание рассмотрение весь вопрос повестка. мы никто не ограничивать в это, мочь поработать ударно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, это, кстати сказать, не шутка и не какой-то исключительный случай, так неоднократно государственный дума поступать рано, когда накапливаться большой количество вопрос. здесь нет ничто зазорный, и мы мочь это сделать, но вот сегодня, к сожаление, время уже истекать и мы такой решение не мочь принимать, а в пятница, например, мы мочь заранее договариваться и весь вопрос, который включать, рассматривать, во сколько бы ни заканчиваться этот заседание.
а сегодня спасибо все за работа! 
