18 май 2012


здание государственный дума. большой зал. 18 май 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! десять час утро. мы нужно начинать работа. просить рассаживаться по место удобно, подготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь начинать работа.
давать определяться по повестка день. совет дума предлагать проект повестка. ставить он на голосование для принятие за основа.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
проект порядок работа государственный дума принимать за основа.
уважаемый коллега, прежде чем мы начинать слушать выступление от фракция, я хотеть бы проинформировать вы о следующий. сегодня утро я проводить консультация с лидер четыре парламентский фракция по тот вопрос, который быть вносить в предварительный порядок в сегодняшний повестка день под пункт 27, — это законопроект об усиление ответственность за нарушение законодательство при организация и проведение митинг, шествие и другой массовый мероприятие.
мы все понимать, что этот законопроект иметь резонансный характер, но в предварительный повестка он быть поставлять под пункт 27, это означать, что мы его смочь обсуждать только к конец день, а мочь быть, и вообще не успевать. обсуждать этот законопроект необходимо, потому что весь фракция хорошо понимать, и в это они единый, что наш законодательство, регулировать порядок организация и проведение митинг, шествие и другой массовый мероприятие, несовершенно. поэтому я, как председатель государственный дума, предлагать перенести обсуждение этот вопрос на следующий неделя, а за этот время проводить дополнительный консультация между фракция, в комитет, в тот число консультация по вопрос, касаться, так сказать, степень ответственность за нарушение и, возможно, критерий определение, что быть нарушение порядок проведение митинг, шествие и так далее. коллега — лидер парламентский фракция соглашаться с мой предложение, и этот предложение мы проголосовать, когда быть принимать в целое предлагать повестка день.  (аплодисменты.)
ну а сейчас переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать юрий вячеславович афонин.
пожалуйста, юрий вячеславович.
афонин ю. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ровно девяносто год назад в советский россия быть создавать до сей пора не иметь аналог в мир массовый детский объединение, который чуть поздно получать название всесоюзный пионерский организация имя владимир ильич ленин. десяток миллион советский человек, в тот число и большинство присутствовать в этот зал, в разный год с гордость носить красный галстук, а наш уважаемый коллега людмила ивановна швецов быть секретарь центральный комитет влксм и руководитель весь пионерия советский союз.
разрешать от имя фракция кпрф поздравлять все с этот замечательный юбилейный дата.  (аплодисменты.)
девяносто год назад, находиться у исток детский общественный движение советский россия, надежда крупская говорить, что основа и основной задача развитие пионерский движение являться воспитание юный поколение. весь история пионерский движение — это летопись воспитание в ребенок любовь к родина, его патриотический и гражданский качество.
во весь время пионерия жить интерес страна и народ, без преувеличение являться первый школа гражданский становление подрастать поколение. без этот кропотливый работа быть бы невозможный отмечать даже враг феномен советский человек — патриот, государственник, не жалеть себя в дело защита и процветание свой отчизна. воспитанник пионерия — это герой великий отечественный война, труженик тыл, покоритель целина и космос, укротитель атом, они быть создатель и творец великий советский государство. к сожаление, двадцать с небольшой год назад на фон антикоммунистический истерия вместе с вода выплескивать в буквальный смысл слово и ребенок, а точно, выталкивать миллион ребенок на улица из воспитывать, развивать и созидать общественный среда.
вот уже третий десятилетие происходить размывание воспитательный функция российский образование. современный законодательный база, а главное, финансовый-экономический политика государство направлять на так называть оказание пресловутый услуга, а не на воспитание. весь этот самый пагубный образ сказываться на подрастать поколение. в россия происходить рост детский преступность, бандит и убийца становиться уже восемь-десятилетний. например, в санкт-петербург количество преступление, совершенный ребенок и подросток, за последний год вырастать на 20 процент. неуклонно расти количество сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, они в страна уже почти семьсот тысяча. число беспризорный и безнадзорный достигать, по некоторый данные, два миллион. ежегодно в страна появляться сто двадцать тысяча сирота, около двести ребенок ежедневно государство отбирать у нерадивый родитель. мы захлестнуть волна детский и подростковый самоубийство, насилие над ребенок, расти число ребенок, подверженный алкоголизм и наркомания. весь этот следствие уход государство с поле воспитание ребенок.
школа под напор бюджетирование, ориентированный на результат, все больше становиться фабрика образовательный услуга. в этот условие воспитательный функция мочь бы быть подхватывать детский общественный, в тот число и пионерский, организация, как это быть в советский союз и как это происходить во многий развитый страна мир. (кстати, хороший пример для мы мочь бы послужить братский белоруссия, где даже в условие серьезный экономический проблема быть сохранять массовый пионерский движение.) однако за двадцать год, проходить после разрушение пионерский структура, так и не выстраивать система детский общественный организация, а то, что оставаться от советский время, во многое держаться на энтузиазм отдельный активист, который государство не оказывать практически никакой поддержка.
в современный россия в раз сокращаться количество детский оздоровительный, трудовой и спортивный лагерь, стремительно исчезать дворец пионер и дом творчество, происходить коммерциализация внеклассный и внешкольный форма организованный детский досуг. мерило весь и весь становиться пресловутый эффективность.
уже сейчас воспитатель и работник детский общественный организация лишаться педагогический стаж, стремительно исчезать должность вожатый и воспитатель — в современный ситуация школа неэффективно они сохранять.
громадный проблема для весь детский движение становиться отсутствие новый кадры и их подготовка. как верно отмечать директор один из московский школа, в система школьный образование близорукий бухгалтер приходить на смена учитель.
особенно опасный являться закон, принимать в последний год, — об автономный некоммерческий учреждение, о подушевой финансирование школа и другой детский учреждение и состряпать фурсенковский команда новый проект закон об образование. этот господин, который ни день не прорабатывать ни в школа, ни пионервожатый в лагерь, любить повторять, что задача современный образовательный система — это подготовка квалифицированный потребитель. между то великий педагог василий александрович сухомлинский как-то сказать: "с год образовываться пустота и разочарование у тот молодой человек, детство и отрочество который быть бездумный удовлетворение их потребность".
считать, что сейчас просто необходимо лицо повертываться к тот проблема, который стоять перед детский общественный, пионерский организация, в первый очередь разрабатывать и принимать стратегия развитие детский общественный организация в российский федерация. необходимо восстанавливать материально-технический база детский учреждение, который в период ломка страна быть передавать в ведение коммерческий структура, сформировывать кадровый состав пионервожатый, преодолевать информационный блокада, в который оказываться пионерский и иной детский общественный организация в условие капитализм. надо также вносить изменение в закон № 98-фз "о государственный поддержка молодежный и детский общественный организация", в закон № 135-фз "о защита конкуренция", в законодательство об образование и в налоговый кодекс. кстати, такой поправка наш фракция подготовить.
госорган необходимо разрабатывать новый механизм поддержка такой организация: предусматривать подготовка кадр в учреждение высокий и средний профессиональный образование по вопрос детский и молодежный движение; решать вопрос о выделение в штат учреждение дополнительный образование или общеобразовательный учреждение ставка для куратор детский и юношеский общественный объединение; открывать школа подготовка старший вожатый в общеобразовательный учреждение федеральный и региональный уровень; организовывать подготовка, переподготовка и повышение квалификация старший вожатый и педагог-организатор для работа с ребенок и молодежный организация; предоставлять вожатый в сельский школа оклад в размер базовый ставка независимо от комплектация школа (в сельский школа большинство вожатый, который оставаться, работать или на четверть, или на половина ставка); вводить коэффициент за количество ребенок и достижение вожатый при расчет их педагогический стаж.
в преддверие этот праздник мы проводить всероссийский слет пионервожатый. десяток тысяча ребенок по весь страна, в тот число и здесь, в москва, на красный площадь, вступать в ряд пионерия, приносить клятва на верность родина, добро и справедливость. однако для кардинальный решение проблема защита детство и воспитание ребенок мы считать необходимый создание в страна мощный детский организация, который получать серьезный финансирование со сторона государство и работа который быть строиться на основа опыт развитие детский движение в наш страна. и тогда мы смочь сказать, что наш ребенок вновь становиться тот единственный привилегированный класс, каковой они быть в союз советский социалистический республика.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
я не должный быть выступать, должный быть выступать мой заместитель — депутат овсянников, но вы расстраивать я.  (оживление в зал.)  правильно сказать, что нужный детский организация, правильно сказать о тот положительный, что это давать, но почему же мы весь время давать только односторонний анализ? а скольким ребенок пионерский организация не принимать в пионер? вот я здесь стоять перед вы: в день прием мы сказать идти в такой-то класс, и мы бежать, второклассник, по восемь год, я, естественно, впереди, соображать же, но толпа давить, и я вдавливать в класс — все, хулиган, откладывать принятие в пионер. и до сей пора я это помнить, пятьдесят с лишний год, этот издевательство!
вот рассказ мама о то, как собирать они в рузаевка, в местный театр, как сейчас вот на красный площадь собирать, посмотреть: а, саша макаров (девичий фамилия), выходить из зал, ты член семья лицо, лишенный избирательный право. это что такой?! потом я рождаться у этот женщина, который девочка идти в слеза по рузаевка, плакать из-за то, что ее родитель быть лишать избирательный право. ленин объявлять нэп, — они ленин! — потом сталин закрывать нэп, а семья лишать избирательный право, и потом мой мать просить выходить из театр. весь ребенок сидеть — а она выходить со слеза на глаз.
поэтому надо и об это говорить — сколько горе приносить единый организация, красный галстук, пионерский галстук!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. неважно, какой разница? ребенок с младенчество и до 16 год, до 18 год. смешивать не надо! я вы говорить о то, что быть и отрицательный сторона: без пребывание в пионер нельзя быть вступать в комсомол, без пребывание в комсомол нельзя быть вступать в партия, а без партия — никакой карьера, даже бригадир на стройка вы не назначать, бригадир на завод не назначать, старший по дом вы не назначать! поскольку все идти по этот вертикаль, то когда этот вертикаль рухнуть... к что приводить единый организация? к приспособленчество! все видеть: надо поддакивать классный руководитель, звеньевой... я быть звеньевой, быть председатель совет отряд, комсорг, я не надо быть поддакивать, но я не хотеть поддакивать классный руководитель — и я вышвыривать с руководящий должность, я не нужный как председатель совет отряд, не нужный как комсорг. то быть вот это все отрицательный сторона.
и почему-то в западный европа жить очень хорошо, хотя у они никакой пионер и комсомолец не быть. думать о будущее, мы должный понимать: обязательно нужно помогать ребенок, согласный относительно пионерский лагерь... ездить дважды — сам унижаться, по родственник ходить, у кто на работа быть путевка, у мама путевка не давать, — и я разбирать на собрание. слушать, ну все пионерский детство вова жириновский плохой мальчик!  (оживление в зал, смех.)  что это такой? быть активный — активный не нужный, дурак сидеть молчать — хороший ребенок, один что-то шебуршить — вот давать он обсуждать.
так что не надо говорить огульно, что все быть хороший, про счастливый детство. для богатый быть счастливый детство, а ко я, казаться, в 6-м класс, не помнить в какой, из родительский комитет приходить: вот, вова, ботиночек ты, взять, ты из бедный... до сей пора все помнить — как я в пионер не принимать, как ботиночек давать, как мой мать выгонять из театр, — это же все быть! поэтому надо говорить еще и об это, о то, что быть очень много проблема у мы, что быть диктатор — старший пионервожатый, что миллион ребенок, человек на клич "к борьба за дело коммунистический партия быть готовый!" весь вместе заставлять отвечать: "всегда готовый!"  (шум в зал, аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. так поэтому рухнуть страна! мы же поверять весь, миллион ребенок, мы расти и верить, что это святая партия! а потом мы говорить, что это бандит и жулик, — представлять, какой удар по мы?! мы с детство расти в святой вера и говорить, что мы готовый, и пионер, и комсомолец, а потом руководство кпсс, не рядовой коммунист, такой как плетнев или апарина, коммунист честный, замечательный, а именно руководство, к который геннадий андреевич не относиться... он тоже не быть элита, потому что орловский — кто они нужный? быть свой, московский да питерский, орловский пока еще не быть в руководство страна, хотя строев прорваться на руководящий пост... вот это тоже нужно помнить.
сейчас, конечно, ребенок нужно помогать, огромный количество лагерь нужно создавать для они, чтобы они весь лето там быть, да и зима — круглый год. а мы даже себя не мочь создавать клуб, у мы с вы парламентский клуб нет! мы заниматься обеспечение летний отдых ребенок, а чтобы депутат мочь пообщаться — это нет до сей пора, это проблема. мы двадцать год глядеть в затылок друг друг и не знать друг друг в лицо! депутат со я здороваться, он я узнавать, а я не понимать, кто он такой: я он в лицо не видеть никогда, я случайно он видеть где-то в переход, а у мы же два тысяча человек гулять по весь холл.
весь это нужно делать, потому что человек необходимый общение, и особенно хотеть общаться ребенок. они с удовольствие пойти в различный род поход, поехать на соревнование, они нужный разный форма досуг. но вот в парк "сокольники" восстанавливать — вы здесь сейчас говорить — дом творчество для ребенок, так никто туда не ходить, потому что уже разучиваться, забывать. теперь уже быть деньги, восстанавливать, а привычка, традиция посещать дом творчество нету, ребенок не знать, что это такой. ко я подходить, говорить: владимир вольфович, мы открываться, хоть вы зайти в парк "сокольники". лето уже начинаться, а никто туда не идти, потому что вырастать тот ребенок, который ходить, а нынешний ребенок и понятие не иметь, что в это парк, да и в другой место, мочь быть вот такой форма досуг. конечно, надо много внимание это уделять.
у мы в подмосковье, да и вообще по весь страна, много место отдых. давать взять краснодарский край. "артек" у мы забирать, "восток" находиться далеко, где-то под туапсе, и там мало отдыхать. сотня километр пустой пляж! когда мы сделать там дешевый отдых и для ребенок, и для взрослый? пляж стоять пустой, а человек лететь через черный море в турция! вот у мы быть комитет по туризм, давать он это заниматься (там наш председатель, по-моему, лдпр, да?), туризм пора уже заниматься, это и для ребенок, туризм, а мы об это напоминать, только когда ребенок утопать. вы мы показывать счастливый ребенок, который отдыхать! и чтобы быть и дешевый питание, и физкультура, и развитие! это нужно делать обязательно, нужно, чтобы и во двор это быть. вот сейчас во весь парк у мы фанта продавать, пепси-кола, какой-нибудь шарик, а нужно сделать так, чтобы... вот я приглашать, и я все приглашать в "сокольники" на день мороженое, все приходить, я вы все бесплатно подарить мороженое, пятьсот порция!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. раз в год. но я пять тысяча порция мороженое каждый год дарить ребенок москва. почему зюганов не подарить, почему миронов не подарить, богатый "единый россия"? давать подарить ребенок в каждый парк по пять тысяча порция!
из зал. ангина быть!
жириновский в. в. ничто, с один мороженое не быть! это вы при советский власть жрать по пять пачка за раз, а сейчас ребенок скромный. мы действительно хотеть больше, я же сам помнить: 7 копейка стоить фруктовый с палочка, 9 копейка — молочный, 19 — пломбир, 13 — сливочный, и натуральный, хороший, сейчас же гадость один, какой-то импортный, как-то оно называться...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. в общий, не наш мороженое, не в наш упаковка и один химия. даже ребенок мы лишать наш обычный мороженое! ведь мороженое — только у мы, во весь мир нет понятие — мороженое, там нет в он необходимость. у мы бывать холод, зима, и все удивляться: в разгар зима наш взрослый идти по улица москва и кушать мороженое — это экзотика. у мы в прорубь опускаться на крещение, а там такой вообще невозможный, такой только в россия мочь быть: здесь мороженое есть в любой время год, здесь купаться в январь. я помнить, минус 36 было, я искупаться в серебряный бор — весь европа быть в изумление, напечатать мой портрет: вода стекать... как это — минус 36, и они лезть в вода?! это ведь тоже доказательство, это хороший традиция народный.
то быть весь это нужно развивать, но кто у мы это заниматься, какой ведомство? при каждый местный правительство должный быть человек, ответственный за это. нужно добиваться, чтобы в этот год весь ребенок вывозить на отдых и чтобы в школа к они быть много внимание. говорить: дополнительный образование, продлять день. и я тоже быть на продленка. вы думать, мы не хотеться оставаться дома? мы почему идти на продленка? дома никто нету, мы без родитель. круглосуточный ясли, сад — это хороший, но это потому, что мы сирота быть, дом быть пустой, тоже радость большой нет. это забота о ребенок, но ребенок хотеть иметь дом, семейный воспитание. поэтому пускай быть пионер и разный организация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия".
добрый утро, коллега! я очень рад, что сегодня обсуждаться именно молодежный тема. хотеть бы процитировать один известный человек, не быть он называть, который очень правильно сказать: "сказать я, что в голова у молодой поколение, и я вы предсказывать будущее ваш государство". я хотеть бы обращать ваш внимание вот на какой тема.
сегодня очень остро обсуждаться вопрос, который становиться позор для наш страна, — это алкоголизация молодежь. каждый школьник свободно мочь купить и покупать алкогольный и алкогольсодержащий напиток. особенно популярный, как вы знать, в тренд алкогольсодержащий энергетика, который негативно воздействовать на нервный система, на психика наш молодой человек и подросток, и мы видеть и суицид, и все что угодно. только потом в это обвинять государство, но хотеть каждый из вы, депутат, напоминать, что государство — это не только власть, это и гражданский общество, и в наш сила предотвращать то, что мы сегодня видеть. мочь ли мы с этот мириться, быть равнодушный? очевидно — нет.
вот здесь мой коллега из кпрф юрий афонин говорить, что в советский время быть очень хорошо, что молодежь заниматься. и он правый. действительно, в советский время быть просто невозможно подросток приобретать алкоголь. сегодня весь норма пасть. входить в любой павильон, ларек — что вы видеть там? вы видеть там беспредел, как говорить владимир вольфович, — пить подросток, безответственный продавец. так что очевидно, что регулирование в этот сфера работать не в полный мера.
я вы хотеть приводить пример западный страна. обращать, пожалуйста, внимание, что в швеция положено сразу шесть год тюрьма то, кто соглашаться продавать алкоголь подросток, в израиль за продажа алкоголь несовершеннолетний устанавливать наказание, который предусматривать тюремный заключение на срок до полгода, в эстония устанавливать наказание в вид тюремный заключение на срок до один год. вы знать, быть европейский страна, я не быть сейчас весь перечислять, где штраф за продажа алкоголь несовершеннолетний достигать почти 600 тысяча евро. быть опыт и другой страна, я не быть они называть, хотеть только сказать, что если вы не продавать алкоголь, а только так или иначе поспособствовать продажа, то вы тоже наказывать.
этот проблема, коллега, оставлять без внимание нельзя. сегодня и власть, как я уже говорить, и гражданский общество нужно заниматься этот вопрос, в тот число и молодежный организация необходимо экстренно решать этот вопрос. я представлять "молодой гвардия" "единый россия" и, основываться и ссылаться на опыт "молодой гвардия", это сегодня говорить. каждый из вы представлять какой-то регион. у я здесь адрес магазин минимум по тридцать область, регион. если вы интересно, как у вы в регион обстоять дело, я готовый поделиться адрес магазин, где осуществляться продажа алкоголь подросток, я с радость поделиться информация. уважаемый депутат, тут, конечно, тоже не все так простой. я вы сказать, что быть нечистый на рука собственник магазин, который умудряться, обходить закон, еще и гнаться за сверхприбыль. они продавать подросток якобы мелочь — зажигалка по 300 рубль, но с подарок — бутылка водка, а бутылка водка стоять 120 рубль, так что они еще и сверхприбыль получать.
еще один момент хотеть подчеркивать. по данные воз (всемирный организация здравоохранение), из сто юноша — выпускник школа 2009 год в англия доживать до пенсия девяносто человек. угадывать, сколько в россия. сорок! основной причина, по мнение эксперт воз, — это алкоголь. я хотеть с вы поделиться информация, что, по данные роспотребнадзор, ежедневно в россия потреблять алкоголь, в тот число и пиво, 33 процент юноша и 20 процент девушка. злоупотребление алкоголь в юность увеличивать в шесть раз риск развитие алкоголизм, а 40 процент школьник регулярно заглядывать в рюмка. за последний десять год количество обращение к врач по повод детский алкоголизм увеличиваться втрое, четверть подросток употреблять алкоголь до тринадцать год, и, обращать внимание, 70 процент подросток первый раз попробовать алкоголь, получать он из рука свой же родитель. еще надо сказать, что быть такой статистика: в общий сложность 10 процент весь правонарушитель-подросток совершать преступление в состояние алкогольный опьянение.
уважаемый друг, уважаемый депутат! призывать каждый из вы сделать все, чтобы страна быть здоровый, исправлять все, что быть сделать до этот момент не так, и предупреждать развитие столь плачевный ситуация в перспектива.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, алена игоревна.
второй выступление от фракция "единый россия". вячеслав степанович тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с.,  фракция "единый россия".
добрый день, уважаемый коллега! вы знать, я тоже собираться выступать по иной тема, однако сегодняшний обсуждение молодежный тематика не мочь оставлять равнодушный. и я очень рад, что передо я выступать молодой девушка, молодой депутат алена аршинов. вы знать, именно за такой молодой наш будущее — будущее наш ребенок и наш внук.
некоторый время назад, в прошлый год, я практически полгода проживать в кировский область, участвовать в подготовка к выборы депутат, и достаточно глубоко погружаться в жизнь этот непростой, но интересный регион. молодежь, конечно, не столь занятый, как в столичный город, москва и санкт-петербург, но у она тоже быть предпочтение, есть авторитет и быть беда. и самый главный беда — этот отсутствие возможность с польза провожать досуг и высокий степень распространение алкоголизм. ребята создавать молодежный организация "наш время". это организация, который создаваться сам, не так, как создаваться... хотя я ничто не иметь против и целиком и полностью поддерживать пионерский организация, сам быть пионер, сам быть в комсомол, этот организация действительно очень хороший, но, друг, давать вспомнить, в какой-то степень, в какой-то степень все-таки быть некий заорганизованность, некий формализация. не хотеть сказать, что везде, но это быть. а вот здесь организация быть создавать по инициатива именно сам ребята, молодой ребята, тот человек, который не безразлично, в какой общество, в какой страна они жить. и первый шаг, который сделать вновь сформировывать организация, — ребята решать совместно с правоохранительный орган проводить рейд по магазин, палатка, в который продаваться алкоголь. вы знать, за полдень рейд они выявлять девяносто четыре точка, где без зазрение совесть продавать алкоголь ребенок, причем не просто продавать, а нагло ухмыляться и говорить: "вы мы оштрафовать, а мы "отбивать" этот штраф за какой-то два-три час".
дорогой друг, мы же не мочь поставлять по милиционер у каждый точка, где работать этот непорядочный, мягко говорить, человек, но я думать, что быть много путь. мы, депутат, самый главное, депутат, должный сделать вывод и вносить поправка в соответствующий закон, который ужесточить наказание за этот страшный преступление — преступление против наш ребенок, против наш внук. мы не должный и не мочь терпеть много подобный ситуация. и я, как отец трое ребенок, как дед пятеро внук и внучка, очень сильно обеспокоить будущее мой ребенок и внук, будущее наш страна. в этот зал находиться депутат разный фракция, разный политический убеждение, но весь мы единый в один: ребенок — это святой, ребенок — это наш будущее, мы надо действовать, и тогда не быть ни суицид, ни преступление. не случайно тот же владимир вольфович жириновский неоднократно упоминать о то, что продажа алкоголь, этот всевозможный слабоалкогольный напиток приводить к суицид, случай который в последний время, к сожаление, учащаться.
еще вот о что я хотеть бы сказать, дорогой друг. безусловно, законодательство должно предусматривать адекватный мера в отношение тот преступление, который совершаться в наш общество, но и наш роль — не только как законодатель, но и как политический руководитель — должный быть несколько широкий. мы представлять разный регион и зачастую просто констатировать тот факт, что в тот или иной регион не вестись работа с ребенок, что слабый организовывать профилактический работа. вот алена говорить, что у она быть список магазин в тридцать регион, где продавать алкоголь ребенок. я уверенный, что каждый из вы, если захотеть, в свой регион находить не один десяток такой магазин, но нужно не просто находить, а нужно принимать мера, чтобы этот ситуация не повторяться, чтобы, как говориться, каленый железо выжигать тот нарушитель, который наш ребенок толкать в пропасть. а ведь алкоголизм — это только первый шаг. тот, кто познавать алкоголь, особенно в детский, юношеский возраст, — и особенно страшный женский алкоголизм — потом постепенно переходить к употребление более крепкий спиртной напиток, а затем — наркотик.
да, много проблема в наш страна, но только оставаться неравнодушный, только принимать мера законодательный, профилактический, политический характер, мы смочь действительно создавать условие для развитие наш молодежь, для укрепление наш страна, и я уверенный, что мы это, дорогой друг, по сила.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович.
андрей викторович руденко, фракция "справедливый россия".
пожалуйста, андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич. спасибо от мы все за то, что вы сегодня практически снимать важный вопрос с повестка день.  (шум в зал.)  я хотеть бы озвучивать позиция фракция по этот вопрос, который первоначально быть вносить в сегодняшний повестка день, вообще по политический ситуация, который складываться в наш страна, и хотеть бы, чтобы коллега мой речь не как фон воспринимать, а все-таки прислушиваться к мой слово. сидеть в зал, я пытаться слушать предыдущий оратор, но, к сожаление, гул, который стоять в зал, мешать, даже непонятно, кто с кто разговаривать, кто кто слушать.
я не думать, что я и мой семья приходиться переживать весь это: путч 91-го год, расстрел белый дом в 93-м, смена политический режим. я думать, что мой ребенок вырастать и не увидеть подобный, что они быть жить в развитой демократический страна. но я ошибаться — история повторяться: в страна наступать реакция. очередной партия власть, запятнать себя непрозрачный выборы, фальсификация, коррупция, начинать наступление на право и свобода гражданин. вместо привлечение к ответственность лицо, виновный в фальсификация выборы, мы предлагать ужесточить законодательство о митинг и другой публичный мероприятие, то быть жулик и вор на свобода, а в автозак — весь несогласный гражданин, пусть платить неподъемный штраф и участвовать в обязательный работа. что вы делать? вы хотеть, чтобы весь россия вставать на дыбы? вы это добиваться?! пытаться, как красный тряпка перед бык, махать?.. нельзя воссоздавать культ один партия! коллега, мы весь изучать история и знать, к что приводить подобный действие в довоенный германия и какой последствие для весь мир это иметь.
статья 31 конституция россия гласить (цитировать): "гражданин российский федерация иметь право собираться мирно, без оружие, проводить собрание, митинг и демонстрация, шествие и пикетирование". это основной закон страна, который никак не ограничивать политический право и свобода гражданин. пусть россиянин собираться там, где хотеть, основной условие — мирно и без оружие. наоборот, надо определять в каждый город место, где человек, партия, общественный организация мочь бы собираться в любой время, в любой день и говорить о то, что они волновать, о то, что накипать. и никто не вправе ограничивать они право, заталкивать в автозак, бить дубинка и хватать за волос.
вы же ведь политтехнолог партия власть (я обращаться не к мой коллега-депутат, не к правительство, все знать фамилия политтехнолог, который бояться народ, бояться правда, пытаться заткнуть рот любой гражданин): если на улица сегодня выходить не сотня человек, а десяток тысяча гражданин, значит, приходить время менять законодательство, менять мозги, извинять, пожалуйста. вы даже сам себя бояться, вы создавать искусственный препятствие в вид кордон из металлоискатель, образовывать такой образ перед место проведение митинг огромный очередь, провоцировать то самый такой событие, как печально известный на ходынский поле.
власть и рано отгораживаться от народ, не пускать в дом правительство, в государственный дума, в совет федерация. сегодня даже муниципальный орган по пример "старший товарищ" обзаводиться вооруженный охрана и турникет. да, мы понимать необходимость забота о безопасность, но это надо делать такой образ, чтобы не унижать честь и достоинство гражданин, приходить в орган власть, не заставлять он стоять час в унизительный очередь под проливной дождь, под снег, на мороз. я хотеть бы, чтобы руководство государственный дума иногда заходить в здание с георгиевский переулок и видеть, как стоять наш гражданин — академик, профессор, достойный человек — час в очередь, чтобы попадать в наш государственный дума. во весь развитый зарубежный страна вход в здание парламент, орган власть и муниципалитет для гражданин более цивилизовать, доступный и организованный, а чего мы бояться? свой россиянин? свой избиратель?
вчера вы превращать выборы губернатор в фарс, вводить муниципальный и президентский фильтр для кандидат, создавать множество карликовый партия, запускать олигарх в политика, сегодня предлагать ужесточить законодательство о митинг, завтра в соответствие со статья 56 конституция вы вводить чрезвычайный положение в страна. это же путь ливия и египет, одумываться! депутат и чиновник прежде все тогда вынести из зал заседание и кабинет, первый — за принимать подобный закон, второй — за их рьяный исполнение. вы это хоть понимать, коллега, тот, кто подписывать этот законопроект?! знать, что многие из вы иметь частный авиация, собственность за рубеж и подготовить себя отступное путь, ваш семья жить за граница, но, памятовать событие почти столетний давность, можно сказать, что не все тогда повезти, все заканчиваться для многий очень печально — в страна начинаться полномасштабный гражданский война.
на этот неделя с трибуна коллега — вот сидеть — по фамилия железняк (ничто вы фамилия не напоминать?) предлагать за нарушение законодательство лишать мандат депутат "справедливый россия". я это напоминать знаменитый фраза "караул уставать", произносить его однофамилец-матрос в начало 1918 год, после что учредительный собрание быть разгонять, а его сторонник расстреливать. вот дождаться! пожалуйста, знаменитый фраза: все-таки нужно бороться не с последствие, а с причина. спрашивать у человек, что заставлять они выходить на улица даже в теплый майский день. наш гражданин доставать чудовищный коррупция, всевластие один власть, который взять все самый плохой от кпсс. вы нечего хвалиться: экономика рушиться на глаз. мы надоедать смотреть, как падать самолет и спутник, как тонуть корабль, как чиновник бессовестный воровать деньги из бюджет и голос, бюллетень из избирательный урна. губернаторов, творить беспредел на выборы в астрахань, в мордовия, переводить в другой субъект, пытаться потушить народный гнев фальсифицировать бюллетень и административный ресурс.
приводить конкретный образец безнаказанность на пример краснодарский край — мой избирательный округ. президентский выборы, город краснодар, участок № 22-05 — на видеокамера четко видно, как дважды в течение час некий лицо вбрасывать пачка бюллетень в стационарный урна. жулик поймать за рука, я направлять депутатский запрос — никакой уголовный дело до сей пора не возбуждать! об это можно говорить до бесконечность. вот поэтому человек и выходить на улица — они, быть наблюдатель, видеть это все собственный глаз, рассказывать свой друг и знакомый. и нет ничто сильный, чем сарафанный радио, поверять я, с он не мочь соперничать ни ваш газета, ни тот телевидение, который проплачивать из карман олигарх или "газпром".
ужесточать сегодня санкция для гражданин за участие в митинг и шествие — безумие! мы прекрасно знать, как некоторый муниципальный орган власть, выполнять указание старший товарищ из администрация субъект, делать все, чтобы создавать препятствие организатор и участник публичный мероприятие. доходить до то, что строительный лес огораживать местный администрация в день митинг, чтобы не допускать его проведение у здание администрация. свежий пример: как только проходить информация, что на тверской бульвар проходить народный гуляние, мэрия тут же объявлять о закрытие тверской бульвар на реконструкция в нарушение действующий законодательство, не согласовывать это даже с народ, который жить там и гулять по этот тверской бульвар.
мы при организация митинг от уведомительный порядок де-факто переходить к разрешительный, что явно противоречить конституция российский федерация. с 1 июль в страна повышаться коммунальный платеж, от это пострадать в большинство свой незащищенный слой население: пенсионер, инвалид, бюджетник, с 1 сентябрь вступать в сила принимать вы закон номер 83, о фактически платный образование, — человек вынужденный быть выходить на улица, защищать себя от коммунальный спрут и финансовый нагрузка. и как вы себе представлять: бабушка быть платить штраф в 1 миллион рубль за участие в стихийный митинг или в собрание? вы посчитать: если разделять этот сумма на минимальный прожиточный минимум, то пенсионерка в течение двенадцать год оставаться без средство к существование.
из зал.  (не слышно.)
руденко а. в. "прекрасно", — говорить раиса васильевна. следующий шаг, наверное, — введение штраф за критика власть на кухня и в курилка. правильно, давать так наполнять наш бюджет, если мы не мочь другой ничто наполнять, с человек собирать последний, за воздух быть собирать!
партия "справедливый россия" всегда выступать и выступать за соблюдение конституция наш великий россия. мы всегда быть и быть против принятие подобный драконовский закон, грубо нарушать право и свобода простой россиянин. партия "справедливый россия" предлагать использовать государственный дума как площадка для урегулирование весь спорный вопрос с учет мнение оппозиция и большинство наш гражданин. мы с вы должный предупреждать протестный ситуация, разрабатывать такой нормативный база, который позволять мы проводить свободный и честный выборы, защищать конституционный право россиянин, выводить наш страна на действительно демократический путь развитие, когда принимать закон не быть толкать человек на митинг и акция протест и быть исполняться правильно. и у мы должный быть парламентский контроль! мы делать закон, созидать они, голосовать за они, а их исполнение, к сожаление, оставлять желать хороший.
мы хотеть, чтобы партия власть считаться с мнение десяток миллион избиратель, проголосовать за оппозиция, ведь все-таки "единый россия" проигрывать на этот выборы — она набирать 49 процент. мы все нужный великий и справедливый россия без потрясение и революция!
спасибо за понимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я информировать вы уже о то, что мы на встреча с лидер фракция достигать договоренность о перенос обсуждение известный законопроект на следующий неделя. мы достигать также договоренность сегодня этот вопрос при выступление представитель фракция не обсуждать.
андрей викторович, вы выступать не от себя лично, а от фракция "справедливый россия". я просить все-таки представитель весь фракция соблюдать договоренность, который достигаться в процесс консультация между лидер. спасибо.
давать до конец определяться по повестка. какой иметься вопрос?
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
алексей валерьевич казак.
казак а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, фракция "справедливый россия" просить включать в повестка день нулевой вопрос вопрос о создание временный чрезвычайный комиссия по урегулирование проблема на улица. человек, который выходить на улица, — это наш гражданин, это народ, и негоже мы, народный избранник, народный депутат, в этот ситуация прятаться за спина сотрудник омон. необходимо в срочный порядок создавать комиссия, устанавливать отношение с представитель улица, с нормальный представитель, не с экстремист, и этот вопрос решать. просить поставлять в повестка день.
председательствующий. дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия".
по пункт 56, 59 и 69 замена докладчик: вместо дмитриева оксана генриховна — ушаков дмитрий владимирович.
председательствующий. алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, пожалуй, самый скандальный у мы являться министерство образование. сегодня много проект закон, связывать с образование. у я просьба-предложение к тот, кто быть выступать, касаться новый веяние, новация в министерство образование: чем это вызывать и вообще что это такой? родитель уже выходить с акция протест. объединять школа, три-четыре школа вместе, и директор вовсе не обязывать иметь педагогический образование — он менеджер, коммерческий вопрос должный решать. создаваться условие для коррупция, создаваться условие для самоуправство директор, неудобство для учащийся и так далее. это что за, извинять, школьный колхоз собираться сделать?!
председательствующий. алевтина викторовна, при обсуждение какой вопрос повестка день вы хотеть задавать этот вопрос?
апарина а. в. это вопрос, связывать с образование. я хотеть, чтобы тот, кто быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. какой пункт повестка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
предлагать исключать из повестка день пункт 64 — законопроект о технический осмотр транспортный средство (в часть упрощение система техосмотр), потому что считать, что вообще не нужный никакой техосмотр и это вопрос, который бы мочь решать дума на радость миллион человек.
а также хотеть выражать некоторый несогласие с мой коллега алексей валерьевич казаков, который говорить о необходимость какой-то переговорный группа с улица. если такой группа возникать, весь легальный политика, а именно: выборы, создание политический партия — дискредитироваться. зачем создавать партия, тратить миллион, когда можно вывести человек на улица, создавать палаточный город, так сказать, впадать в голодовка и такой дешевый, малобюджетный путь с точка зрение материальный расход достигать эффект — выходить на переговоры с правительство? зачем тогда парламент, зачем весь этот легальный политика? это невозможный, и в это принцип, почему хотеть вводить штраф...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, у мы под пункт 30 стоять вопрос о выборный законодательство. к сожаление, олег анатольевич куликов приболеть. я просить этот вопрос перенести на следующий неделя, на 22-е или 23-е число, а на его место поставлять законопроект, который сейчас обозначать под пункт 41, он тоже о выборный законодательство. вадим георгиевич соловей готовый он докладывать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с рассмотрение пункт 10, 11, 12 и 13 в упрощенный режим и тот факт, что ныне вступать в должность президент и нынешний премьер неоднократно заявлять о многочисленный нарушение в сфера жкх и вывод колоссальный средство, приводить к паралич финансовый система жкх, просить бы вы на первый после формирование правительство "правительственный час" приглашать тот, кто быть отвечать за жкх и энергетик, с информация о результат расследование, проводить в энергетический компания, по факт незаконный хищение средство из жкх и по наведение порядок. с что это связанный? вот сегодня сто пятьдесят тысяча житель новочеркасск отключать от вода из-за неплатеж, вообще-то, управляющий компания по команда губернатор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, не хотеться говорить банальность, но мы шестьдесят девять вопрос сегодня запланировать, и тут еще нулевой, то быть 70-й, предлагать. откровенно говорить, угнетать голосование за повестка, потому что мы понимать, что в который раз она выполнять не смочь. очевидно, что мы идти к внеочередной заседание. может, иметь смысл все-таки как-то распределять это, запланировать внеочередной заседание, договариваться об это. много двадцать пять — тридцать вопрос мы за день не рассматривать. давать подходить к планирование реально, более четко, потому что в который раз уже мы с коллега по комитет стоять тридцать девятый или сороковой без всякий надежда на рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
я просить включать в повестка день проект закон "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия". обоснование следующий.
первый. этот закон надо принимать до то, как мы начинать рассматривать бюджет, то быть до летний каникулы. осень мы уже начинать рассматривать бюджет.
и второй. информировать: за прошедший четыре месяц профильный комитет по экономический политика не проводить по этот вопрос ни один заседание ни комитет, ни рабочий группа, не быть встреча с тот человек, который это доверять. так что с учет то, что весь формальный процедура быть проводить еще госдума предыдущий созыв, надо просто рассматривать этот законопроект. просить включать в повестка день.
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я хотеть поблагодарить руководство дума за то, что сегодня мы не быть рассматривать закон об увеличение штраф для участник санкционировать митинг. вместе с то я призывать коллега сегодня исключать из повестка еще пункт 27, то быть законопроект о введение наказание в вид обязательный работа для участник митинг, потому что, я казаться, это только злить человек, особенно на фон задержание, который проходить в город, и провоцировать дальнейший рост напряженность в общество. считать, что этот законопроект тоже следовать откладывать до хороший время.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович логинов. у он нет кнопка, поэтому он подымать рука.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
правительство просить перенести на вторник рассмотрение пункт 9, это законопроект о внесение изменение в закон "об оружие", второй чтение. возникать ряд технический вопрос, который мы хотеть согласовывать с комитет, дорабатывать. перенос с комитет согласовывать.
председательствующий. спасибо.
коллега, первое: просить проголосовать, ну, считать, мой предложение о перенос вопрос, который у мы обозначать в пункт 27, на следующий неделя.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать.
спасибо.
депутат казак предлагать включать в повестка день вопрос о создание озвучивать он комиссия. против это выступать алексей валентинович митрофанов. ставить на голосование предложение депутат казаков о создание этот комиссия.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
не принимать.
ну а впредь, уважаемый депутат казак, соответствующий предложение в устанавливать регламент порядок вносить в совет дума.
спасибо.
дмитрий владимирович ушаков предлагать заменять докладчик по пункт 56, 59 и 69. нет возражение? нет.
алевтина викторовна апарин, я просить вы задавать вопрос при обсуждение соответствующий пункт повестка день.
алексей валентинович митрофанов предлагать исключать пункт 64 из повестка день. я вынужденный поставлять на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
не принимать.
сергей николаевич решульский предлагать, первый, рассмотрение пункт 30 повестка день перенести на следующий неделя. быть ли необходимость голосовать? нет. и второй предложение: на этот позиция, тридцатый, перенести законопроект, который сейчас значиться в проект порядок работа под пункт 41. нет возражение? принимать.
николай васильевич коломейцев предлагать приглашать на "правительственный час", так скажем, будущий ответственный в правительство за вопрос, связывать с жилищно-коммунальный хозяйство. быть добрый, в комитет по регламент давать соответствующий предложение...
из зал. я же не знать фамилия, и вы не знать.
председательствующий. не знать, да.
анатолий евгеньевич локоть предлагать запланировать внеочередной заседание палата. мы приходиться это сделать, или же второй вариант — несколько увеличивать время наш работа в течение несколько заседание палата, добавлять по час. я предлагать на совет дума определяться и такой решение на одобрение палата вынести. нет возражение? нет.
валерий михайлович зуб предлагать включать в повестка проект закон о регулирование тариф на продукция естественный монополия.
комитет по экономический политика мочь оценивать степень готовность к обсуждение сегодня этот законопроект?
валерий михайлович, предлагать, пожалуйста, это на совет дума. мы рассматривать ваш предложение.
дмитрий геннадьевич гудков... ну, мы пункт 27 уже перенести на следующий неделя.
и андрей викторович логинов просить по технический причина пункт 9 перенести также на следующий неделя. нет возражение?
просить проголосовать в целое за порядок работа государственный дума.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
порядок работа государственный дума утверждать.
пункт 2 повестка день, о проект федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и российский юридический лицо в антарктика". докладывать максим андреевич шингаркин.
пожалуйста, максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр.
уважать председатель, уважаемый коллега! по поручение комитет предлагать вы рассматривать в третий чтение проект федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и российский юридический лицо в антарктика".
уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. большой спасибо, во-первых, депутат предыдущий созыв, который трудиться над этот законопроект, и, во-вторых, то коллега, который принимать активный участие в завершение работа над он уже в этот созыв государственный дума. мы с вы вместе проводить большой работа.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься.
такой образ, комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать впоследствии по мотив? быть. просить записываться на выступление по мотив.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
анатолий евгеньевич, вы же, по-моему, тоже записываться. шингаркин и локоть быть выступать по мотив.
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и российский юридический лицо в антарктика".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вещь связывать, да. максим андреевич, вы сделать общий доклад по два законопроект? я так понимать, что и по второй законопроект выступать по мотив быть тот же депутат. шингаркин — один раз. приниматься.
выносить на "час голосование" 2-й и 3-й вопрос.
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о принятие поправка к соглашение об учреждение европейский банк реконструкция и развитие, одобрять постановление совет управлять европейский банк реконструкция и развитие от 30 сентябрь 2011 г. № 137...".
андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! событие "арабский весна" поставлять мировой сообщество перед необходимость оказание экономический помощь страна регион. и чтобы оптимальный образ канализировать этот помощь через прозрачный отработанный процедура и иметь возможность обусловливать ее проведение соответствующий политический и экономический реформа в страна получатель, в май 2011 год в довило глава государство "группа восемь" договариваться о поддержка регион ближний восток и северный африка через международный институт развитие, такой как ебрр, что потребовать изменение его учредительный документ и одобрение со сторона акционер, включая российский федерация.
до настоящий время европейский банк реконструкция и развитие не работать в страна данный регион, поскольку согласно статья 1 соглашение об учреждение ебрр деятельность банк, создавать в 91-м год для содействие страна с плановый экономика в их переход к рынок, быть сосредотачивать исключительно в центральный и восточный европа, а также монголия. вступление данный поправка к статья 1 в сила требовать ее одобрение весь член ебрр, что возможно лишь к середина 2013 год.
с то чтобы ебрр, не дожидаться указанный срок, мочь начинать свой деятельность в новый регион с использование альтернативный механизм финансирование, предлагаться также поправка к статья 18 соглашение, позволять направлять средство специальный фонд банк в страна — член ебрр, пока не включать в сфера его деятельность в связь с ограничение статья 1 соглашение. для такой страна вводиться специальный термин "государство — потенциальный получатель", то быть тот страна, где банк планировать в перспектива использовать только свой обычный механизм финансирование, а не действовать через специально создавать фонд.
принятие данный поправка требовать ее одобрение не мало чем три четвертый член ебрр, представлять не мало четыре пятый от общий количество голос. банк исходить из то, что этот процесс быть завершать уже к середина 2012 год.
важно отмечать, что поправка к учредительный документ ебрр подготовить в развитие решение глава государство "группа восемь" о поддержка регион ближний восток и северный африка, принимать в довило, как я уже говорить. этот вопрос запланировать и в повестка день саммит "группа восемь" в кэмп-дэвид, который проходить в этот день и на который участник должный проинформировать о свой вклад в реализация довильский партнерство.
такой образ, принятие поправка к соглашение являться свидетельство успешный реализация россия решение "группа восемь" и — на это хотеть обращать особый внимание — расширять возможность для продвижение российский бизнес и российский капитал путем их участие в инвестиционный проект банк в страна южный и восточный средиземноморье, что необходимый для сохранение наш позиция в этот регион.
реализация поправка не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. правительство просить поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
алексей константинович пушков. содоклад.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет госдума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о принятие поправка к соглашение об учреждение европейский банк реконструкция и развитие..." и приходить к вывод, что этот поправка следовать поддерживать, рекомендовать государственный дума принимать поправка к соглашение.
смысл этот поправка состоять в то, чтобы распространять на страна южный и восточный средиземноморье деятельность европейский банк реконструкция и развитие, который до сей пора заниматься государство центральный и восточный европа, а также монголия. для россия, для российский бизнес это важный в тот смысл, что появление такой структура, как ебрр, в государство южный и восточный средиземноморье становиться некий стабилизировать фактор для экономика этот страна, некий гарантия то, что в этот страна можно делать инвестиция. так что для российский предпринимательский круг это иметь определенный значение. ну и кроме то, россия принимать на себя определять обязательство, связывать с деятельность этот банк, и сейчас этот вопрос быть рассматриваться в кэмп-дэвид в рамка заседание "большой восьмерка".
в сила излагать комитет по международный дело рекомендовать госдума поддерживать этот поправка.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр.
вопрос к алексей константинович.
в заключение комитет сказать, что цель европейский банк реконструкция и развитие являться оказание поддержка процесс становление рыночный экономика и демократия. о какой демократия здесь идти речь? становление демократия являться политический процесс, а европейский банк — это структура для поддержка предпринимательство и развитие рыночный экономика.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей константинович пушков.
на рабочий место включать микрофон.
пушок а. к. речь идти об изложение текст соглашение об учреждение европейский банк реконструкция и развитие от 29 май 1990 год. я не видеть ничто драматический в то, что в уставный документ говориться, что этот банк способствовать становление рыночный экономика и демократия. насколько я известно, против этот принцип в современный мир никто не выступать, поэтому речь идти не о то, чтобы это непременно быть навязнуть демократия, речь идти о то, что этот страна должный свой собственный путь двигаться к более демократический процедура. так что в данный случай вопрос к уставный документ ебрр, и я казаться, что он не совсем предметный.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр.
вопрос тоже к господин пушков.
входить ли в перечень страна албания? мы знать, что албания являться один из крупный транзитер героин, и хотеться понимать, не добавлять ли вот этот поправка некий возможность для этот страна, для тот группа, который заниматься поставка наркотик. мы понимать, что у страна появляться дополнительный возможность, связывать, например, с финансовый помощь, мочь быть, с какой-то облегчать, так сказать, таможенный процедура или с дополнительный транспортный льгота, и хотеться понимать, для что мы в это участвовать.
спасибо.
председательствующий. алексей константинович пушков.
пушок а. к. как вы знать, албания относиться к государство центральный и восточный европа, и она в настоящий время уже охватывать деятельность ебрр, поэтому данный поправка к албания не относиться, они относиться только к страна северный африка и ближний восток. поэтому я казаться, что этот вопрос также беспредметный. я вообще сомневаться в то, что европейский банк так или иначе способствовать криминальный деятельность в албания, я думать, что здесь не мочь быть прямой связь, а вопрос криминальный деятельность должный рассматриваться соответствующий структура — интерпол и так далее.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый алексей константинович, сказать, а какой мы смысл поддерживать этот поправка и способствовать превращение европейский банк реконструкция и развитие в глобальный банк? он же создавать для решение региональный проблема — почему вдруг он должный заниматься ближний восток? что это за странный идея в условие кризис в европа и с учет то, что этот регион спокойно мочь содержать наш брат из саудовский аравия и катар, который, кстати, весь этот праздник, так сказать, и финансировать? зачем еще там европа, чем она быть там заниматься?
председательствующий. алексей константинович пушков.
пушок а. к. как я представляться, участвовать в деятельность европейский банк реконструкция и развитие, естественно, мы должный взвешивать, нужно ли мы поддерживать тот или иной инициатива, но через банк реконструкция и развитие мы мочь так или иначе влиять на программа.
это, вообще, общий вопрос. а зачем мы участвовать в совет европа, если мы там критиковать? зачем мы участвовать в европейский банк реконструкция и развитие, если этот банк претендовать на более широкий роль? мы уже участвовать в этот организация, мы из они не уходить, а если мы в они участвовать, то, я так полагать, хорошо они использовать в наш интерес или по крайний мера для заявление и отстаивание наш позиция. если же вы считать, что нужно отдавать этот регион на откуп саудовский аравия, то я с это не согласный, я думать, что вообще с это мало кто соглашаться. то быть хорошо, как я представляться, поддерживать усилие организация, в который мы участвовать и который хотеть действовать в этот регион, чем отдавать различный регион на откуп международный игрок, на который мы не мочь оказывать вообще никакой влияние.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр.
вопрос к андрей викторович. как здесь уже быть сказать, согласно соглашение об учреждение европейский банк реконструкция и развитие его цель являться содействие переход к рыночный экономика и развитие частный предпринимательство. но вот вы начинать свой выступление со слово "арабский весна", и в связь с это хотеться бы сказать, что ебрр не участвовать в целевой программа помощь нуждающийся, неимущий слой население, а ведь мы понимать, что именно бедный слой население и порождать террорист-смертник. европейский банк реконструкция и развитие мочь бы вносить свой вклад в процесс искоренение нищета, принимать участие в помощь обездоленный слой население. для это банк мочь бы выступать создатель или участник благотворительный фонд, нацеливать на решение социальный проблема страна, где проводиться операция банк.
так вот планировать ли банк реформирование свой деятельность в данный направление?
логинов а. в. вопрос очень правильный и попадать в точка, только надо понимать, что все в этот ситуация взаимосвязанный. то быть решение "группа восемь" быть об оказание поддержка политический и экономический реформа в страна-получатель в северный африка и на ближний восток. при это надо исходить из то, что для содействие этот процесс, цель который являться, безусловно, обеспечение безопасность жизнь, подъем материальный благосостояние население этот страна и решение острый социальный, политический и экономический проблема, который накапливаться там десятилетие (я полагать, с это никто из присутствующий не быть спорить), помощь, определять "восьмерка", направляться по разный канал. и один из они, только один из они являться европейский банк реконструкция и развитие, действующий полностью в соответствие с собственный принцип, понятие и на основание собственный положение, который поддерживаться весь государство — его акционер.
надо напоминать, что россия являться один из крупный акционер: у она много 4 процент от акционерный капитал. при это — не быть это забывать — мы являться крупный страна по объем операция, причем как бы безальтернативный, то быть мы никто не догонять, мы в раз превосходить другой страна по объем операция и по получение средство из европейский банк реконструкция и развитие. поэтому отношение россия с этот международный институт достаточно прочный, надежный и построить на принцип глубокий взаимопонимание и сотрудничество.
продолжать отвечать на ваш вопрос, мочь быть выходить за его рамка, хотеть отмечать, что россия сохранять свой позиция в этот страна и даже усиливать свой влияние через механизм, посредством который осуществляться сегодня наш участие в руководящий орган банк.
председательствующий. спасибо.
леонид иванович калашников задавать вопрос. у он кнопка вовремя не срабатывать, он записываться. я просить технический группа проверять его пульт.
микрофон включать.
калашников л. и., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть задавать вопрос, аналогичный предыдущий, на который уважаемый андрей викторович уже отвечать, то не менее у я быть еще один маленький вопросик. мы являться крупный акционер европейский банк реконструкция и развитие, но при это доля россия снижаться с 6 процент, который быть при вступление в европейский банк реконструкция и развитие, еще при поздний ссср, до 4 процент. и почему мы не бороться за место директор в этот банк? вот завтра быть очередной заседание совет директор, там британец, даже поляк выставлять кандидатура, а мы не выставлять свой кандидатура.
председательствующий. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. во-первых, доля снижаться... я, кстати, обращать внимание на то, что акционерный капитал банк изначально быть равный 10 миллиард евро, потом, в 1996 год, он быть увеличивать до 20 миллиард и в 2010 год — до 30 миллиард. то не менее россия сохранять свой доля, а то, что изначально быть 6 процент, так это как раз связанный с то, что сразу после распад ссср туда входить государство — участник снг, то быть фактически этот 2 процент отходить государство — участник снг.
что касаться наш возможность по контроль за проектный деятельность банк, то в совет директор иметься российский представитель — это морозов, в прошлое гендиректор "норникель" и "уралкалий", — ну и, конечно же, управляющий от россия являться наш министр экономический развитие эльвира сахипзадовна набиуллин, исполнять обязанность министр на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо.
коллега, просить записываться на выступление.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
андрей аркадьевич климов.
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать данные поправка, но хотеть бы обращать ваш внимание на то, что регион средиземноморье, о который здесь говориться, очень важный не только для европа, но вообще для мир, вообще в связь с положение дело в мир. решать внутренний проблема наш континент невозможно без учет то, что делаться у близкий наш сосед, особенно на север африка и на ближний восток. я хотеть бы обращать внимание наш коллега на то, что товарооборот российский федерация, наш товарооборот, в регион средиземноморье в целое много, чем с индия, китай и сша вместе взять. там периодически, в течение год, находиться до три миллион наш соотечественник, то быть там задействовать и вопрос безопасность, и вопрос экономический интерес огромный.
более то, еще в государственный дума пятый созыв мы с вы обсуждать вопрос — к сожаление, по он так и не быть находить решение — о то, чтобы наш парламент начинать взаимодействовать более тесно с парламентский ассамблея страна средиземный море. ратифицировать сегодня этот документ, давать полномочие европейский банк реконструкция и развитие более активно с наш участие заниматься финансовый-экономический вопрос, сергей евгеньевич, наверное, надо снова вернуться к этот тема, потому что соединять штат, допускать, иметь наблюдатель в парламентский ассамблея страна средиземный море, а мы, российский федерация, к сожаление, нет. такой род контакт у мы быть, и я надеяться, что принятие этот закон позволять еще раз подумать над этот проблема. еще раз просить поддерживать по данный вопрос основный докладчик.
спасибо за внимание.
председательствующий. леонид иванович калашников выступать от фракция. семь минута по регламент.
пожалуйста.
калашников л. и. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
еще вчера, уважаемый коллега, на заседание комитет по международный дело я, в общий-то, не возражать, и наш фракция относиться достаточно ровно к этот законопроект, вернее, к поправка, предлагать правительство. то не менее наш озабоченность в дальнейший на заседание фракция вызывать некоторый обстоятельство, который надо сегодня поделиться с коллега.
с один сторона, европейский банк реконструкция и развитие являться образец для наш банк, отечественный, он до сей пора входить в число банк высокий категория надежность. он не финансировать такой отрасль, как табачный промышленность, оружейный промышленность, игорный бизнес. он действительно очень активно финансировать проект, связывать с россия, центральный и восточный европа, и число этот проект уже вырастать почти до семьсот в количественный отношение, а в процентный отношение удельный вес россия еще много. с другой сторона, быть вопрос, который заставлять мы сегодня относиться к этот поправка все-таки скоро отрицательно или воздерживаться при дальнейший обсуждение этот вопрос, и вот какой. мало кто знать о то, что состояться заседание европейский комиссия, который точно так же, как сегодня представитель правительство предлагать мы принимать это в связь с заседание "восьмерка" в кэмп-дэвид, предлагать быстро принимать этот поправка акционер банк, для то чтобы в такой же быстрый режим оказывать влияние на так называть страна новый демократия. но банк являться все-таки много среднесрочный или даже долгосрочный кредитор тот или иной проект, и он не мочь ориентироваться на политический составлять.
я все же напоминать наш коллега, что после приход в ливия к власть новый правительство россия быть отказывать в продолжение экономический проект, который осуществляться до изменение, происходить в этот страна, под предлог то, что россия вести себя неактивно. вот именно так сформулировать правительство ливия роль россия, хотя ясно, что позиция россия — воздерживаться при голосование резолюция 1973 — являться верх активность. видимо, нужно быть еще бомбить вместе с нато, так сказать, этот страна. так что мы сегодня в ливия не присутствовать, уходить оттуда.
теперь самый главный вопрос, о который умалчивать многий. я вот вчера вечер переводить обращение представитель гражданский общество из тридцать три страна, страна центральный и восточный европа, который обращаться в тот число и к наш страна, но у мы почему-то этот обращение не переводить. этот обращение отражать озабоченность гражданский общество, связанный прежде все с то, что деятельность европейский банк реконструкция и развитие из экономический составляющая все много и много направляться этот решение к политический составляющая. это раз. и второй, самый главный, все-таки действительно — и коллега митрофанов здесь правый — банк создаваться исключительно для региональный цель и должный быть действовать в этот регион — центральный, восточный европа и монголия, и он довольно успешно там действовать и действовать до сей пора.
что же мы, россия, получать в результат распространение деятельность банк и расширение его мандат на восточный и южный средиземноморье? конечно же, отток этот средство в этот страна, и это не скрывать ни еврокомиссия, ни "восьмерка". в область какой интерес россия находиться принятие этот поправка? мы не очень понимать. и в этот связь я скоро присоединяться бы вот как раз к тот представитель тридцать три государство, который обслуживаться сегодня ебрр, и как минимум воздерживаться бы от голосование за этот поправка, а скоро все, голосовать бы против.
быть ряд другой вопрос, который вносить еще политический составлять в этот процесс и который мы не устраивать. это прежде все то, что в сфера действие этот поправка начинать входить и сирия, она тоже находиться в район средиземноморье. и если европейский банк реконструкция и развитие быть привлекаться еще и к финансирование деятельность вот это так называть переходный новый оппозиционный комитет, то это крайне непродуктивный и входить в противоречие с интерес наш государство.
быть еще один институт в европа, который обслуживать разный проект в разный регион, он называться европейский инвестиционный банк. почему бы не финансировать через этот европейский инвестиционный банк данный регион? я совершенно непонятно. ясно один: что в результат мы получать экономический ущерб для наш проект, потому что банк, он не резиновый, — да, действительно, 30 миллиард евро у он сегодня уставный фонд, он привлекать заемный средство, довольно хорошо финансировать, еще раз повторяться, россия — и теперь средство быть направляться в страна, который достаточно серьезно в экономический план сегодня нуждаться в этот помощь. поэтому, я казаться, это входить вразрез с интерес российский федерация.
спасибо. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев. выступление до три минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я согласный с аргументация леонид иванович, но хотеть бы обращать ваш внимание еще на ряд аспект. я казаться, что депутат быть бы неплохо получать информация не только о результат наш участие в этот банк, а вообще о механизм прохождение ресурс. я вы напоминать, что мы с вы буквально позавчера слушать председатель центробанк, который скромно так сказать, что за первый квартал 35 миллиард доллар утекать из россия, 8 миллиард — за апрель, пока неизвестно, сколько за май. но я вы напоминать, что за прошлый год по первоначальный информация быть 84, в среда сказать: 82, — это колоссальный средство! и с мой точка зрение, этот средство в тот число уходить как раз через вот этот банк, являться в принцип такой система, который существовать на всякий случай: если вдруг наш банка начинать совершать какой-то неправильный действие, то этот банк все сделать вовремя, быстро.
кроме то, обращать внимание, мы с вы вроде как участвовать, и мы, наверное, и надо участвовать в разный международный финансовый институт, но, посмотреть, скажем, мвф, как сейчас выясняться, в свой время давать колоссальный кредитный ресурс правительство ельцин, б о ў льший часть из который уходить они же на консультирование. поэтому я казаться, что комитет по финансовый рынок, комитет по международный дело, который как раз ускорять проведение ратификация такой документ, следовать бы более широкий информация давать депутат для принятие более объективный решение, потому что в ситуация, когда депутат ограничивать в информация, он мочь принимать неправильный решение, а потом быть сожалеть об это.
кроме то, я считать, что в ущерб себя действовать — это, вообще-то, нелогичный позиция. посмотреть, мы в тот же ливия потерять много 15 миллиард доллар свой инвестиция и предполагаемый прибыль, и сегодня нет никакой инструмент, чтобы вернуть они, даже с помощь этот банк.
я считать, что фракция принимать правильный решение не голосовать по этот вопрос, но предлагать депутат все же более широко и глубоко проанализировать наш вложение именно в международный финансовый институт и их эффективность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважаемый коллега, соглашение об учреждение европейский банк реконструкция и развитие от 29 май 1990 год быть ратифицировать еще постановление верховный совет ссср от 26 март 1991 год. 30 сентябрь 2001 год в спешный порядок совет управлять европейский банк реконструкция и развитие одобрять поправка к статья 1 соглашение, расширять географический мандат банк на регион южный и восточный средиземноморье. цель деятельность европейский банк реконструкция и развитие состоять в то, чтобы, вносить вклад в экономический прогресс и реконструкция, содействовать переход к отрыть экономика, ориентировать на рынок, а также развитие частный предпринимательский инициатива в страна центральный и восточный европа. приверженец принцип многопартийный демократия, плюрализм и рыночный экономика, приводить они в жизнь... понятно желание западноевропейский государство создавать контролировать финансовый институт, в который сша не играть бы доминирующий роль, что способствовать бы повышение статус западный европа в формирование глобальный и региональный экономический политика, как и повышение ее роль в расстановка сила между три центр соперничество: сша, западный европа и япония. все хорошо, когда быть реальный тенденция к развитие экономический процесс в этот страна. руководство страна южный и восточный средиземноморье не проявлять, так сказать, истинно мирный политика, направлять на достижение демократический ценность, поэтому считать нецелесообразный принимать данный закон. более то, в заключение комитет государственный дума по международный дело сказать, что цель европейский банк реконструкция и развитие являться оказание поддержка процесс становление рыночный экономика и демократия. о какой демократия идти речь и с какой сторона этот демократия прийти? руководство наш страна должно понимать, что, принимать закон, мы вольно или невольно становиться соучастник преступление, который происходить в этот страна, поскольку принятие закон открывать легальный, законный процесс финансирование тот или иной структура.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! мы рассматривать сейчас вопрос "о принятие поправка к соглашение об учреждение европейский банк...", и хотеться бы поделиться ряд соображение. ну, прежде все, зачем-то европейский банк реконструкция и развитие приобретать глобальный очертание. он все-таки должный действовать на европейский континент, содействовать решение европейский проблема, и он решать этот проблема, потому что он действовать в рамка европа, и в начало 90-х финансировать реформа в россия, но расширение его деятельность на ближний восток считать серьезный ошибка, потому что этот регион конкретно контролироваться другой сила, прежде все саудовский аравия и катар, другой "заливный" монархия, они выделять огромный средство. не секрет для многие, кто изучать этот проблема, что так называть революция на ближний восток происходить под влияние монархия, на их деньги, так же как и другой процесс, который происходить вообще в мир. весь этот поимка бен ладен, антитеррористический деятельность — весь это серьезный работа саудовский аравия, как и атака сегодня на сирия, это тоже ситуация, связывать с саудовский аравия, абсолютно. весь это иметь конкретный заказчик. никакой европейский банк реконструкция и развитие не смочь противопоставлять ничто серьезный тот миллиард, который тратиться сверхдержава ближний восток на решение этот вопрос. другой дело, что можно обеспечивать просто некий участие, но концепция не видно. когда у европа столько проблема, внутренний проблема, почему европейский банк идти туда? и почему мы спокойно это поддерживать, не заявлять о наш какой-то свой позиция по данный вопрос? что мы давать этот участие в процесс и в проект на ближний восток, где наш присутствие уже нет? уже американский присутствие там нет — американец практически превращаться в сила, который по найм выполнять некий задача, как и француз, потому что деньги у саудит много на порядок, то быть это режим, который оперировать триллион доллар свободный средство. ни один политик на запад, руководитель партия не мочь противостоять весь этот, поэтому в последний десять — пятнадцать год весь политика на ближний восток, в америка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
алексей валентинович выступать от имя фракция, семь минута быть.
а я попросить секретариат: приносить, пожалуйста, алексей валентинович стаканчик водичка.
митрофанов а. в. спасибо большой.
и надо сказать следующий: весь этот глобальный стратегия происходить на наш глаз, поэтому даже жалко американский политик, который вынуждать поддерживать этот линия, в тот число и линия по иран. главный заказчик по иран — тоже саудовский аравия, и удар, безусловно, быть. это причудливый конфигурация мировой политика, когда политически израиль против иран, но экономически и идейно против иран реально выступать саудовский аравия и финансировать, подчеркивать еще раз, финансировать этот проект. поэтому всеучастие ебрр, как я казаться, являться в данный случай чисто символический, а мы тратить средство и не заявлять даже свой позиция при ратификация и при такой решение.
я казаться, что здесь мы нужно более четко определяться с наш позиция, более четко понимать, что же происходить. за сирия быть следовать иран, безусловно, а за иран возможный обострение у мы на кавказ, в тот число проблема карабах. вот это последствие для мы все то, что быть. арабский страна быть управлять просаудовский умеренный исламист, так называть умеренный, но они не бывать умеренный, они быть для вид умеренный, а реально быть ориентироваться на тот, кто они финансировать уже много год, а финансировать их саудит. уважаемый товарищ-коммунист, вы все там по традиция тридцать год бороться с американский империализм — завязывать этот тема, потому что никакой американский империализм нет, американец превращаться в исполнитель воля более богатый, серьезный и влиятельный на их территория сила. ни один американский политик не мочь бороться с фонд "карлайла...", который основывать саудит, давать туда 50 миллиард доллар, и за десяток год они скупать весь американский политика, ни один политик республиканский партия слово сказать не мочь против саудит, ни один газета ничто не мочь написать, никогда! это я вот единственный в российский парламент, кто мочь покритиковать, — спасибо, у мы демократия, — ни один сенатор американский, ни один конгрессмен никогда не сказать то, что я сейчас говорить. поэтому мы заложник, и поэтому шлепнуть бен ладен и показывать он на весь мир. все говорить: он никто не нужный, — нет, неправда, он быть нужный саудовский семья, который с он двадцать год воевать, она хотеть увидеть он на снимок, лежать в соответствующий поза. поэтому что мы поддерживать, я не знать...
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
по ведение — михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, алексей валентинович митрофанов решение фракция лишать право выступать от имя фракция. соответствующий решение быть направлять руководство дума. я еще раз информировать вы и весь дума об это, и впредь, когда быть предоставляться слово алексей валентинович, просить это учитывать. он мочь выступать в личный качество, соответственно, не семь минута, а три минута.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый михаил васильевич, алексей валентинович единственный, кто записываться на выступление от фракция, поэтому я он и предоставлять этот слово. вы тогда заранее разбираться, кто быть выступать от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы это рано не заявлять, поэтому я и предоставлять он семь минута на выступление.
спасибо, все.
по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, вы абсолютно правый. у мы в регламент и в закон "о статус..." в принцип быть небольшой правовой коллизия, и тот факт, что ряд депутат "справедливый россия" исключать из фракция, отстранять от работа во фракция, не ограничивать они возможность выступать, в тот число и от фракция. поэтому самодеятельность здесь заниматься, наверное, некорректный быть, и депутат митрофанов, как и весь остальной депутат, иметь право выступать в этот зал.
спасибо.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич, за поддержка.
представитель президент и правительство быть выступать? докладчик, содокладчик не желать выступать? нет. выносить законопроект на "час голосование".
во второй чтение рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 56 жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать вы сегодня принимать во второй чтение законопроект, который быть мы рассматривать в первый чтение 21 март и получать поддержка весь четыре фракция. речь идти о многодетный семья, если кто-то не помнить, об их право сохранять возможность получение социальный жилье при получение земельный участок — норма гуманный и все поддерживать. поправка поступать исключительно юридико-технический характер. мы предлагать четыре поправка в таблица поправка, который вы представлять. я просить поставлять она на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставить на голосование таблица поправка.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы, начинать с 10-го вопрос, с 11.40 — фиксированный время, пункт 10 поставлять на фиксированный время.
о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 жилищный кодекс российский федерация". докладывать александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! указанный законодательный инициатива быть вносить в 2007 год, и на сегодняшний день она, по суть, утрачивать свой юридический актуальность. для защита право потребитель на рынок жилье автор законопроект предлагать сопровождать весь жилой помещение потребительский паспорт, который должный содержать полезный информация о потребительский свойство, санитарно-гигиенический и экологический параметр, порядок содержание и эксплуатация квартира (жилой помещение).
комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство принимать решение рекомендовать этот законопроект к отклонение в первый чтение. законопроект не поддерживать правительство российский федерация и комитет-соисполнитель — комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
в два слово сообщать вы, почему указанный законопроект рекомендовать отклонять.
во-первых, предлагать в законопроект процедура идентичный процедура проведение технический паспортизация помещение при технический учет, который определять в статья 19 жилищный кодекс, и совершенно непонятно, какой новый информация должный содержать потребительский паспорт.
во-вторых, предлагать законопроект не определять, по чей инициатива и кто составляться потребительский паспорт.
и в-третьих, законопроект предусматривать, что передача потребительский паспорт жилой помещение собственник, наниматель либо арендатор жилой помещение осуществляться при его заселение. однако и жилищный, и гражданский законодательство заселение не определяться как основание для возникновение жилищный право и обязанность.
вместе с то отмечать, что идея о потребительский паспортизация иметь смысл, потому что появляться новый вопрос, связывать с прохождение коммуникация по квартира (жилой помещение), но такой идея иметь смысл только при облечение она в электронный форма. и наш комитет совместно с министерство региональный развитие сейчас готовить законопроект об электронный учет жилищный фонд.
такой образ, уважаемый коллега, комитет по жилищный политика рекомендовать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, по предложение совет дума законопроект рассматриваться в первый чтение по сокращенный процедура, поэтому мы он выносить на "час голосование".
пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 и 165 жилищный кодекс российский федерация". также по сокращенный процедура рассматриваться.
александр геннадьевич сидякин, пожалуйста.
сидякин а. г. спасибо.
законопроект вносить законодательный собрание владимирский область и предполагать изменение в статья 162 и 165 жилищный кодекс. законопроект предполагать, что договор управление многоквартирный дом должный содержать указание на срок действие договор и что содержание, срок и порядок представление управляющий организация отчет об исполнение обязательство по форма, согласованный с собственник помещение в многоквартирный дом, также должный устанавливаться в договор управление многоквартирный дом.
отмечать короче, что весь предлагать законодательный собрание владимирский область новелла уже учитывать в действующий положение жилищный кодекс: в часть 3 статья 162, который определять существенный условие договор, часть 5 статья 162, который определять срок действие договор, статья 20 жилищный кодекс, который предусматривать механизм контроль за деятельность управляющий организация. то быть тот правоотношение, который предлагаться регулировать указанный законопроект, уже отрегулировать.
в связь с это комитет предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, и далеко законопроект до пункт 22 включительно мы рассматривать по сокращенный процедура.
пункт 12 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагаться сегодня рассматривать проект федеральный закон... обращать ваш внимание на дата внесение этот законопроект: он быть вносить 13 сентябрь 2007 год. законопроект быть абсолютно правильный, нужный, но, пролеживать столько год, сколько он пролеживать, он утрачивать свой актуальность, потому что тот предложение, который вносить наш коллега — депутат шелищ, заяшников в период исполнение они полномочие депутат государственный дума, — сейчас уже становиться норма жилищный кодекс, то быть быть вносить поправка в прошлый год и уже появляться возможность прямой расчет в жилищный кодекс. поэтому у я предложение: естественно, этот документ уже, к сожаление, нельзя принимать, так как он утрачивать актуальность, но на будущее, конечно, хотеться обращаться ко весь руководитель комитет с просьба, чтобы у мы такой ситуация не возникать, потому что хороший идея мочь бы быть реализовать гораздо рано.
вот в это смысл законопроект. комитет по жилищный политика и жкх предлагать этот документ отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
выносить на "час голосование".
следующий, 13-й вопрос, о проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 10 статья 32 жилищный кодекс российский федерация с цель защита собственник жилье от злоупотребление право признание дом аварийный".
галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. в этот случай документ быть вносить еще в 2007 год коллега чуев в период исполнение он полномочие. то быть это старый документ, но такой положительный характеристика, как предыдущий законопроект, я давать не мочь, потому что на самый дело документ вносить большой неразбериха и неправильный толкование норма, то быть приводить как раз к позиция, обратный тот, исходить из который автор предлагать вот этот изменение.
так как этот законопроект направлять на приостановление действие пункт 10 статья 32 жилищный кодекс, его даже без комментарий надо, конечно, отклонять.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
выносить на "час голосование".
следующий, 14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о реклама".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о реклама", вносить в госдума 20 май 2008 год, предлагаться отменять запрет на распространение звуковой реклама внутри транспортный средство при условие предоставление индивидуальный средство прослушивание, а также в пригородный поезд.
необходимо отмечать, что действующий запрет на распространение звуковой реклама представляться оправдывать, если принимать во внимание больший загрузка транспорт общий пользование, дальность перевозка и уровень шум. поэтому данный законопроект мы считать излишний и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама".
пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама" вносить в государственный дума в декабрь 2010 год и предлагать устанавливать ряд требование к шрифт текст пометка "реклама" или "на право реклама".
в настоящий время давать вопрос урегулировать на законодательный уровень. так, в случай, если указанный пометка присутствовать в рекламный текст, а форма их доведение до потребитель не позволять определять, что предоставлять информация являться реклама, такой реклама и так быть признавать федеральный антимонопольный служба ненадлежащий. и под это пониматься, естественно, любой недобросовестный, неэтичный и заведомо ложный реклама, а также реклама, в который допускать нарушение требование к ее содержание, время, место и способ распространение. поэтому данный новация абсолютно излишний, абсолютно излишний данный законопроект, и комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с уточнение полномочие орган местный самоуправление по выдача разрешение на установка рекламный конструкция".
пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. спасибо.
данный проект быть вносить в государственный дума 14 октябрь 2009 год и предлагать перераспределять разрешительный полномочие между орган местный самоуправление муниципальный район и поселение в отношение рекламный конструкция. при это законопроект абсолютно не учитывать принцип отнесение тот или иной территория к территория муниципальный район и территория поселение, в связь с что возникать пробел в часть тот, какой орган местный самоуправление — муниципальный район или поселение — быть уполномочивать выдавать разрешение на установка рекламный конструкция на территория административно-территориальный образование. такой образ, данный законопроект еще большой запутывать ситуация, который складываться сегодня в часть распределение полномочие в отношение тот рекламный конструкция, который устанавливать вне поселение, поэтому комитет считать он абсолютно необоснованный и предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, вопрос 17, 18, 19 и 20 по решение совет рассматриваться с один доклад. разрешать я не зачитывать название законопроект и сразу предоставлять слово докладчик, владимир вячеславович парахин.
пожалуйста.
парахин в. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь представлять поправка, они четыре, к замечательный закон № 94-фз.
теперь конкретно. пункт 17 повестка день — это законопроект № 513413-5. данный законопроект предлагаться предоставлять право участник размещение заказ исправлять заявка на участие в торги в часть приведение они в соответствие с конкурсный документация после вскрытие и рассмотрение такой заявка комиссия.
соблюдение участник размещение заказ требование гарантировать, что весь документ и сведение подавать от имя участник размещение заказ, а также подтверждать подлинность и достоверность предоставлять в состав заявка документ и сведение. внесение предполагать изменение приводить к излишний усложнение процедура размещение заказ, увеличение срок проведение торги, а также негативно сказываться на эффективность размещение заказ.
законопроект не поддерживать правительство российский федерация и комитет-соисполнитель — комитет по вопрос местный самоуправление.
учитывать вышеизложенный, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
пункт 18 повестка день — это законопроект № 513429-5. этот законопроект вводиться возможность выбор исполнитель по государственный или муниципальный контракт независимый эксперт, если при приемка результат исполнение контракт предусматривать проведение экспертиза.
в настоящий время право привлечение независимый эксперт при приемка иметь заказчик, при это выбор эксперт осуществляться в соответствие с закон № 94-фз. установление же за исполнитель право выбор независимый эксперт для приемка товар, работа и услуга ставить под сомнение обеспечение независимый экспертиза, так как заказчик такой экспертиза быть выступать исполнитель по контракт — лицо непосредственно заинтересованный в результат приемка товар.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
учитывать вышеизложенный, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
следующий, 19-й пункт повестка день — это законопроект № 513439-5, тоже изменение в 94-й закон. законопроект предусматриваться замена процедура открытый конкурс институт двухэтапный конкурс. на первый этап оцениваться первый часть заявка по такой критерий, как качество, квалификация, срок исполнение и гарантия, на второй этап — второй часть заявка с предложение цена контракт. согласно пояснительный записка, законопроект направлять на предотвращение сговор участник торги с государственный или муниципальный заказчик и позволять беспристрастно оценивать конкурсный заявка и справедливо выявлять победитель торги. считать, что принятие закон не позволять достигать указанный цель и обеспечивать более объективный оценка заявка на участие.
законопроект не поддерживать правительство российский федерация и комитет-соисполнитель — комитет по вопрос местный самоуправление и по информационный политика, инновационный технология и связь.
учитывать вышеизложенный, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
следующий пункт — это пункт 20 повестка день, законопроект № 513444-5, также поправка к 94-му закон. данный законопроект предусматривать закрепление в федеральный закон необходимость проведение конкурсный процедура в место, где отсутствовать необходимость заблаговременный заказ пропуск либо существовать возможность получение пропуск непосредственно перед начало процедура. предполагаемый изменение являться избыточный, так как полностью описываться в 94-м закон.
законопроект не поддерживать правительство российский федерация.
учитывать вышеизложенный, комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время: четыре законопроект сразу докладываться.
парахин в. в. в общий, весь законопроект к отклонение.
председательствующий. да, весь к отклонение. спасибо.
весь четыре законопроект выносить на "час голосование".
21-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о защита исконный среда обитание, традиционный образ жизнь и традиционный природопользование коренная малочисленный народ российский федерация". докладывать гаджимет керимович сафаралиев. два вопрос: пункт 21 и 22.
просить вы.
сафаралиев г. к., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект два закон — "о защита исконный среда обитание, традиционный образ жизнь и традиционный природопользование коренная малочисленный народ российский федерация" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие этот федеральный закон — разрабатываться депутат четвертый созыв и быть вносить в дума в 2007 год. необходимость разработка данные законопроект быть вызывать то, что в место традиционный проживание и традиционный хозяйственный деятельность малочисленный коренной народ вестись интенсивный добыча углеводородный сырье, что наносить огромный ущерб исконный среда обитание, традиционный образ жизнь и традиционный природопользование, а действующий закон об экологический экспертиза не позволять проводить полноценный определение наносить ущерб исконный среда обитание этот народ, что приводить к необоснованный снижение компенсационный выплата.
комитет государственный дума по дело национальность направлять вышеуказанный законопроект субъект право законодательный инициатива. быть получать отрицательный отзыв от правительство и от правовой управление аппарат государственный дума, который сделать огромный количество существенный замечание по этот законопроект.
следовать отмечать также, что принятие данный законопроект мочь потребовать значительный расход как из федеральный бюджет, так и из бюджет субъект российский федерация, поэтому в соответствие с пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация необходимо определять также источник и порядок финансирование. кроме то, за период, проходить с 2007 год, некоторые норма данный законопроект уже быть закреплять в другой законодательный акт, быть уточнять терминология, использовать в федеральный законодательство и законодательство субъект российский федерация, а другой норма уже утрачивать актуальность. и более то, в настоящий время в комитет государственный дума по дело национальность разрабатываться новый законопроект, в который быть включать недостающий норма федеральный законодательство, что позволять малочисленный народ получать реальный возмещение наносить ущерб.
на основание вышеизложенный комитет по дело национальность рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон, о который я докладывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гаджимет керимович.
выносить законопроект под пункт 21 и 22 на "час голосование".
возвращаться к 6-му пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, указанный законопроект вносить изменение, связывать с приведение терминология налоговый кодекс в соответствие с воздушный кодекс.
поправка к проект ко второй чтение не поступать. в заключение правовой управление замечание нет. комитет просить поддерживать во второй чтение и вынести на "час голосование".
спасибо.
председательствующий. спасибо.
таблица поправка нет, поэтому выносить на "час голосование".
7-й вопрос, о проект федеральный закон "об упразднение рыбинский районный суд ярославский область".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться упразднять рыбинский районный суд ярославский область, передавать относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие к юрисдикция рыбинский городской суд ярославский область.
указанный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 16 март 2012 год. с учет поступать поправка законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. ваш внимание предлагаться один таблица — поправка, рекомендовать комитет к принятие. таблица содержать два поправка, поступать от депутат государственный дума. оба поправка носить юридико-технический характер.
в заключение правовой управление аппарат государственный дума по данный проект отмечаться, что замечание правовой и юридико-технический характер не иметься.
на основание вышеизложенный комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	226 чело.	50,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	226 чело.
не голосовать	224 чело.	49,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
время — 11 час 59 минута. мы очень оперативно работать в течение этот два час, поэтому мочь друг друг сделать подарок и объявлять перерыв на минута рано. объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, удлинять перерыв заканчиваться, рассаживаться по место. сейчас мы продолжать работа, но прежде зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум у мы быть.
продолжать работа. на фиксированный время поставлять пункт 23 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 и 303 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
гарри владимирович минх, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 и 303 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить президент российский федерация.
в данный законопроект предусматриваться несколько группа новелла, который направлять на усовершенствование отдельный положение уголовный и уголовно-процессуальный законодательство: уточняться порядок осуществление дознание по уголовный дело, уточняться порядок рассмотрение сообщение о преступление, уточняться порядок привлечение понимать к участие в отдельный следственный действие.
что касаться процедура дознание по уголовный дело, предлагаться дополнять уголовно-процессуальный кодекс российский федерация новый глава, который посвящать дознание в сокращать форма. сокращенный порядок дознание возможный только при соблюдение ряд условие: во-первых, уголовный дело должно быть возбуждать в отношение конкретный лицо (вы знать, что иногда уголовный дело возбуждаться по факт, быть такой формула, но сокращенный порядок дознание возможный только в тот случай, если возбуждать дело в отношение конкретный лицо); во-вторых, подозреваемый должный признавать свой вина; в-третьих, подозреваемый должный быть согласный с то, что уголовный судопроизводство по его дело осуществляться в сокращенный порядок.
исключаться возможность применение указанный сокращенный порядок при наличие ряд обстоятельство: во-первых, если подозреваемый являться несовершеннолетний лицо; во-вторых, если потерпевший, как участник процесс, который иметь свой интерес в этот процесс, возражать против сокращенный порядок. кроме то, быть ряд другой обстоятельство, который прямо указывать в законопроект.
по срок. дознание по сокращенный форма должно быть завершать в пятнадцатисуточный срок. общий порядок — тридцать сутки. в исключительный случай, если необходимо уточнять обвинительный постановление, появляться новый доказательство, срок мочь быть продлять, но тоже ненамного — до двадцать сутки.
особенность доказывание при сокращенный порядок дознание состоять в то, что доказательство собираться, условно говорить, в минимальный объем, то быть собираться только тот объем доказательство, который минимально необходимый для установление как самый событие преступление, так и обстоятельство причастность к этот событие обвиняемый.
производство в суд тоже идти по сокращенный процедура, и приговор выноситься на основание исследование и оценка только, как я уже сказать, минимальный по объем доказательство, который указывать в обвинительный постановление, то быть, по суть дело, судебный следствие не проводиться. при это подсудимый мочь быть назначать наказание, который не мочь превышать половина максимальный срок или половина размер наиболее строгий вид иной наказание, предусмотренный за совершать преступление.
так как при сокращенный порядок уголовный судопроизводство сокращаться в тот число и объем процессуальный право подозреваемый, обвиняемый и потерпевший, то предусматриваться с цель минимизация этот риск наделять этот лицо право заявлять ходатайство о прекращение производство по уголовный дело в сокращенный порядок на любой стадия уголовный судопроизводство, и такой ходатайство в обязательный порядок должно быть удовлетворять. кроме то, предусматриваться, что если у прокурор, который надзирать за уголовный судопроизводство, возникать сомнение или он предполагать, что возможный самооговор подозреваемый, то прокурор обязывать возвращать такой уголовный дело на стадия дознание либо, если дело уже рассматриваться в суд, — в процесс обычный судебный заседание.
введение сокращенный порядок при соблюдение условие, о который я сказать, позволять достигать процессуальный экономия, ускорять рассмотрение дело по этот процедура. при это предусматриваться целый ряд гарантия, который позволять обеспечивать достойный защита право весь участник уголовный судопроизводство, прежде все, конечно, подозреваемый, обвиняемый, а также потерпеть, который, как я уже сказать, тоже иметь свой интерес в уголовный процесс.
второй новелла, о который я уже говорить, — этот уточнение процедура проверка сообщение о преступление. по целый ряд уголовный дело возбуждение дело возможный только в зависимость от результат проведение определенный экспертный исследование. в частность, если необходимо уточнять, являться ли так называть порошок белый цвет наркотический вещество, являться ли тот или иной вещество взрывчатый, оружие — огнестрельный и так далее, проводиться экспертный исследование. сейчас предварительный исследование проводиться специалист на ранний стадия при возбуждение уголовный дело без предупреждение они об уголовный ответственность за дача ложный заключение, оформляться по упрощенный форма и не иметь, скажем так, серьезный доказательственный значение. судебный экспертиза, который делаться уже после возбуждение уголовный дело, идти по более жесткий процедура, там как раз и предусматриваться предупреждение об уголовный ответственность за дача ложный заключение и так далее, и так далее. но при это, по суть дело, судебный экспертиза являться повторный исследование специалист-эксперт вот тот самый материальный объект, который необходимо исследовать, и такой удвоение исследовательский мероприятие приводить к целый ряд негативный последствие.
во-первых, иногда, вы знать, даже крупный размер, например по уголовный дело в отношение наркотический вещество, — это грамм, буквально грамм, и если материальный объект уже исследоваться и быть в очень незначительный количество, то проводить после это процессуальный более жесткий нормальный судебный экспертиза иногда бывать не на чем, потому что объект уже весь исчерпывать либо он настолько мало, что проводить такой экспертиза не представляться возможный. во-вторых, в подобный случай иногда изменяться качество материальный объект, если он уже быть подвергать определенный технический, технологический, химический или иной обработка.
в связь с это предлагаться расширять полномочие орган предварительный расследование при проверка сообщение о преступление — по суть дело, на стадия дознание, — для то чтобы этот предварительный исследование проходить по более жесткий процедура. это позволять уже не проводить судебный экспертиза и экономить, как я уже сказать, достаточно дефицитный экспертный ресурс: по суть дело, мы в два раз снижать нагрузка на тот эксперт, который провожать исследование или экспертиза тот или иной материал.
кроме то, это не снижать возможность, который быть иметь следственный орган, принимать решение на основа процессуальный качественно подготовить доказательство, получать в устанавливать уголовно-процессуальный закон порядок.
для то чтобы обеспечивать более качественный реализация право и законный интерес участник доследственный проверка, предлагаться устанавливать, что лицо, участвовать в производство этот процессуальный действие, разъясняться их право, обязанность и ответственность, предусматривать уголовно-процессуальный кодекс, и обеспечиваться возможность осуществлять этот право в рамка уголовный процесс.
в тот случай, когда все-таки лицо, который вести уголовный расследование, приходить к вывод, что экспертиза то не мало необходимо проводить, то, естественно, такой возможность сохраняться. орган предварительный расследование мочь назначать и повторный экспертиза в тот случай, если после возбуждение уголовный дело участник уголовный процесс или их защитник и представитель быть заявлять соответствующий ходатайство.
третий новелла законопроект являться возможность (с учет современный технический возможность) заменять институт понимать при проведение отдельный следственный действие на процессуальный фиксация этот действие с использование технический средство.
в настоящий время, вы знать, существовать целый ряд следственный действие, который должный производиться с привлечение не мало два понятой. при это объективный необходимость их участие, прямо закреплять в закон, ограничивать процессуальный самостоятельность следователь, она ставить он в зависимость от то, находиться или не находиться в этот момент понимать, а вы знать, что не всегда необходимый следственный действие проходить в тот место, где достаточно легко находить два и много человек, который смочь бы выступать в этот качество. поэтому предлагаться предоставлять следователь право самостоятельно выбирать способ удостоверение ход и результат следственный действие, за исключение три следственный действие, при проведение который сохраняться необходимость привлечение понимать, — это обыск, личный обыск и опознание.
кроме то, предлагаться устанавливать порядок, в соответствие с который при проведение такой следственный действие, как наложение арест на имущество, осмотр, эксгумация, следственный эксперимент, выемка и так далее, понимать привлекаться по усмотрение следователь. если следователь принимать решение, что понимать не привлекаться для участие в этот следственный действие, то тогда фиксация ход и результат следственный действие с применение технический средство являться обязательный.
для то чтобы минимизировать риск возможный злоупотребление, связывать с фальсификация доказательство, законопроект предусматривать усиление уголовный ответственность за подобный фальсификация. срок лишение свобода за фальсификация, который возможный, увеличиваться с три до пять год.
уважаемый депутат государственный дума, вот достаточно подробный изложение тот новелла, который предусматриваться законопроект, вносить президент. просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься поправка в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс. в частность, в уголовный кодекс предлагаться поправка, касаться изменение назначение наказание. в уголовно-процессуальный кодекс вноситься поправка, связывать с порядок проверка сообщение о преступление и привлечение понимать к участие в следственный действие. кроме то, в уголовно-процессуальный кодекс предлагаться вводить норма о  сокращать форма дознание, о что гарри владимирович достаточно подробно докладывать.
я только несколько слово сказать о некоторый проблема, который быть в данный проект закон. наш комитет он поддерживать, но вот что касаться статья 144 уголовно-процессуальный кодекс, мы казаться, что нужно уточнять понятие. с один сторона, там указываться лицо, участвовать в производство процессуальный действие, а с другой сторона, участник проверка сообщение о преступление. это достаточно странно выглядеть здесь, но я думать, что мы ко второй чтение этот момент, безусловно, уточнять.
что касаться изменение существо институт понятой, то данный изменение касаться достаточно большой круг статья уголовно-процессуальный кодекс. при это надо сказать, что здесь, с один сторона, устанавливаться обязательность фиксация данный процессуальный действие, а с другой сторона, увеличиваться ответственность за фальсификация вот этот самый процессуальный действие: предлагаться с три до пять год увеличивать срок лишение свобода за фальсификация доказательство по уголовный дело лицо, производить дознание, следователь, прокурор или защитник.
в глава 32 1  уголовно-процессуальный кодекс предусматриваться сокращенный форма дознание. гарри владимирович уже говорить, что устанавливаться четкий критерий, когда такой сокращенный форма возможный, и этот критерий... ну, называть они: когда подозреваемый признавать свой вина, когда характер и размер причинять вред не оспариваться, когда не оспариваться правовой оценка деяние и так далее, и так далее.
гарри владимирович уже сказать, что этот сокращенный форма способствовать, конечно, не только сокращение и удешевление досудебный и судебный процедура, но и, так сказать, укрепление право и законный интерес гражданин — как тот, который нарушать закон, так и тот, который являться потерпеть.
дознание, как уже сказать представитель президент, должно быть заканчивать в срок, не превышать пятнадцать сутки, но прокурор в исключительный случай этот срок мочь быть продлять еще на пять сутки. хотеться бы обращать ваш внимание на то, что у мы в статья 226 6  — пятнадцать сутки, а в 226 7  — десять сутки. я казаться, что ко второй чтение нужно все-таки к какой-то единообразие приходить, и это мы отмечать в качество замечание.
ну и в итог с учет объемный доклад представитель президент... мы считать, что данный законопроект достаточно объемный, затрагивать три отмеченый большой проблема, он очень важный. и мы считать, что в первый чтение он нужно принимать и, соответственно, палата рекомендовать принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
семь человек.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый гарри владимирович, данные законопроект следователь предоставляться возможность в некоторый случай самостоятельно определять необходимость привлечение для следственный действие понимать. чем вызывать данный новелла — действительно технический прогресс или учащаться случай, когда, так скажем, сторонний гражданин просто отказываться быть понятой? пора ведь бывать такой случай, когда гражданин отказываться и все заканчиваться конфликт со следователь, и даже быть случай, когда человек привлекаться к административный ответственность за неповиновение законный требование сотрудник полиция.
спасибо.
минх г. в. уважаемый ярослав евгеньевич, я думать, что вы в свой вопрос в значительный степень и давать ответ на он, потому что, действительно, с один сторона, как мы с вы знать, сейчас технический возможность позволять не только качественно фиксировать сам процедура проведение тот или иной следственный действие, но и очень четко отслеживать время проведение этот действие. по суть дело, технически невозможно или исключительно сложно сфальсифицировать, что-то смонтировать, потому что весь это достаточно легко можно быть зафиксировать, обнаруживать, что быть фальсификация. то быть технический прогресс — это один сторона медаль.
второй сторона медаль, как я уже сказать, это проблема различный род с институт понимать, и, в частность, тот проблема, о который вы сказать. плюс к это бывать место, где невозможно находить человек, который не являться вовлекать в рамка уже другой какой-то процессуальный роль в этот процедура: ну, просто место пустой, приезжать только следственный бригада, и, по суть дело, из этот бригада нельзя брать понятой, потому что понимать все-таки должно быть лицо незаинтересованный, не включать в этот процесс.
ну и, конечно же, иногда, как вы знать, не совсем корректный правоохранительный структура подходить к подбор понятой. этот проблема тоже существовать, поэтому мы стараться такой образ минимизировать и подобный род риск тоже.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к вы, уважаемый гарри владимирович. вы не казаться, что в сегодняшний условие, когда все много в общество говорить не только о судебный произвол, но и о следственный произвол, либерализовать уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс — это политически неверный? это первый.
и второй вопрос. вы не казаться, что вот этот упрощенный порядок, позволять орган дознание расследовать уголовный дело подчас, мочь быть, как в татарстан, с помощь бутылка из-под шампанский, и признание такой образ подозреваемый свой вина в конец конец приводить к то, что мы получать результат, обратно пропорциональный желаемый, на который рассчитывать автор этот законопроект? вот взвешиваться ли, так сказать, весь это, класть ли весь это, образно выражаться, на чаша весы или нет?
минх г. в. уважаемый светлана петровна, если говорить о чаша весы, то ответ положительный — безусловно да. если же говорить о два другой вопрос, то ответ отрицательный — нет. мы не видеть здесь реальный угроза ни с политический точка зрение, ни с профессиональный точка зрение. почему? да по очень простой причина. если мы вести речь о тот ситуация, когда следственный орган провожать вопреки требование законодательство тот или иной мероприятие, как вы понимать, с точка зрение срок расследование это никак не влиять на поведение недобросовестный, действовать незаконно участник уголовный процесс. и ваш пример с татарстан — на он ответ абсолютно понятный: какой разница, в какой срок выбиваться тот или иной показание? никакой разница. при это, как мы уже говорить, на любой стадия уголовный расследование обвиняемый, подозреваемый или потерпевший вправе заявлять ходатайство о возвращение к обычный, несокращенный процедура, который в обязательный порядок удовлетворяться, поэтому здесь, в общий-то, при весь кажущийся взаимозависимость срок и процессуальный и материально, так сказать, осуществлять действие на самый дело зависимость нет, на мой взгляд, никакой. если задача, как она понимать недобросовестный правоохранитель, состоять в то, чтобы выбивать показание, — ну быть они выбивать они в сокращенный срок, и что мы с вы получать?
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр.
вопрос к докладчик.
уважаемый гарри владимирович, сказать, пожалуйста, проводиться ли при разработка данный законопроект исследование и иметься ли статистика по количество уголовный дело, возбуждать по факт фальсификация доказательство по уголовный дело? и иметься ли соответствующий цифра по обвинительный приговор в отношение следователь, прокурор, защитник — именно тот лицо, который у вы указывать в законопроект?
спасибо.
минх г. в. такой статистика иметься. у я сейчас с себя этот данные нет, я передавать вы этот материал чуть поздно, в рабочий порядок. проблема фальсификация, безусловно, существовать, и светлана петровна, задавать вопрос, говорить об это, и мы, естественно, тоже это понимать и видеть такой опасность, но, повторяться, мы абсолютно точно не видеть причинно-следственный связь между срок проведение тот или иной следственный действие и количество фальсификация, о который вы спрашивать, потому что здесь прямой зависимость нет. но, учитывать, что определять риск возможный, мы предлагать в качество мера, который этот риск быть минимизировать, увеличивать почти в два раз, с три до пять год, максимальный срок лишение свобода по этот вид уголовный преступление.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф.
я к павел владимирович обращаться.
мы, конечно, очень часто — о что вы известно много все — приходиться отвечать на вопрос об орган следствие, о суд и так далее. с один сторона, когда мы видеть, что человек, часто все бизнесмен, там год держать, выколачивать из они не знать что, или признание, или деньги, — это плохо. с другой сторона, сегодня сокращенный процедура дознание — это палка о два конец.
павел владимирович, вы, делать доклад, как-то очень сомневаться, я казаться. на вы, наверное, давить, что нужно это принимать, или вы действительно так считать? а вопрос мой заключаться в следующий: кроме признание подсудимый свой вина, какой еще причина мочь служить для то, чтобы ускорять, сокращать процедура дознание?
крашенинников п. в. спасибо.
вы знать, я не сомневаться, и я об это сказать. гарри владимирович достаточно подробно весь это докладывать, поэтому у я быть сомнение лишь в то, занимать я ваш время или нет.
что касаться сокращенный форма. как вы знать, быть очевидный преступление и неочевидный. вот здесь речь идти об очевидный преступление. и более то, что мы весь время добиваться? чтобы при принятие тот или иной решение быть четкий, конкретный критерий. и вот в 150-й статья уголовно-процессуальный кодекс как раз приводиться этот критерий: не только признание вина, о который и я сказать, и гарри владимирович, но и характер, размер причинять преступление вред, и то, что правовой оценка не оспариваться, и так далее, и так далее, так что в данный случай быть критерий и решение о проведение этот процедура приниматься на основа закон, а не потому, что кто-то захотеть или не захотеть.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к оба докладчик.
уважаемый коллега, я хотеть быстренько процитировать, пожалуй, самый важный поправка в этот законопроект, это последний абзац: "в случай постановление обвинительный приговор по уголовный дело, предварительный расследование по который производиться в форма дознание в сокращенный порядок, назначать подсудимый наказание не мочь превышать один второй максимальный срок или размер наиболее строгий вид наказание, предусмотренный за совершать преступление". это по весь вид преступление? я об это не услышать ничто. что же получаться? это что, и терроризм, и торговля наркотик, и хищение огромный средство по этот законопроект... значит, если действительно попадаться преступник и видеть, что судья быть очевидный его вино, он говорить: "все, я сдаваться, признаваться, давать я половина срок, и если я украсть миллиард, то половина миллиард я вернуть по решение суд", а половина, значит, не обязывать возвращать? прокомментировать, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый олег анатольевич, хотеть развеивать ваш опасение. в данный случай, если вы обращать внимание, речь идти только о дознание: сокращенный процедура дознание. по тот дело, который вы беспокоить, — это действительно очень серьезный преступление — проводиться не дознание, а предварительный расследование. так что тот категория дело, о который вы говорить, не подпадать под этот режим.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр.
спасибо.
спасибо еще коллега светлана петровна и олег анатольевич за то, что они задавать вопрос, который и я хотеть задавать, — то просто выбор.
вот как правильно быть сказать, основной вопрос в то, что здесь речь идти в некоторый степень о сделка с правосудие, пусть даже это преступление небольшой и средний тяжесть. в этот связь у я вопрос, который перекликаться с вопрос олег анатольевич, но немножко в другой плоскость: не казаться ли вы, что заядлый рецидивист этот норма быть использовать для злоупотребление, поскольку человек быть знать, что если он оговаривать себя, то получать все половина срок основной наказание или дополнительный, он просто быть это пользоваться, злоупотреблять свой право на обращение к этот процедура.
и второй вопрос. повод для злоупотребление мочь становиться то, что на любой стадия дознание можно обращаться с заявление, чтобы дознание происходить по общий процедура. возможно, быть происходить затягивание срок дознание по данный категория дело. вот как вы это прокомментировать?
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый алексей николаевич, ну, здесь хотеть обращать внимание на некий внутренний противоречивость в самый постановка вопрос такой образ. если человек заниматься самооговор, то, значит, он невиновный и вряд ли он можно считать рецидивист. если же речь идти о то, что он признавать вина за совершать он преступление, то тогда это не самооговор и весь новелла, о который мы сегодня говорить, быть применяться и работать.
и я не уверенный, что здесь быть серьезный риск. получаться, если рецидивист быть полагать, что он давать половина максимальный срок и он в два раз рано выходить из место лишение свобода, то он быстренько совершать очередной преступление, опять садиться и опять быстренько посидеть, то быть если он такой неисправимый рецидивист, то он в два раз часто быть проходить через наш судебный-следственный машина. я не думать, что это такой большой удовольствие, и вряд ли среди особо опасный рецидивист быть еще такой особо заядлый мазохист, я бы сказать. поэтому здесь риск я не видеть.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вопрос к павел владимирович.
сказать, пожалуйста, просчитываться ли профильный эксперт объем финансовый ресурс, который потребоваться на приобретение столь большой объем видеооборудование? это первый.
и второй. предусматриваться ли обучение видеооператор? ведь речь идти не о съемка хоум-видео, речь идти о судьба человек.
председательствующий. павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо за вопрос.
я хотеть сказать, что и в орган мвд, и в другой наш правоохранительный орган быть соответствующий экспертный подразделение, соответственно, они быть это заниматься. это в закон нет, но, конечно, такой обучение, переобучение должно быть, и, конечно, по мера осуществление технический прогресс оборудование должно меняться.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
знать, что быть желающий выступать, поэтому просить включать режим запись на выступление. пожалуйста, записываться.
показывать список.
коллега, поступать предложение выступать по один от фракция. быть разный мнение, но я ставить на голосование первый предложение. просить проголосовать за предложение: по один выступать от фракция.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	229 чело.	97,9 %
проголосовать против	4 чело.	1,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,4 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
спасибо, принимать.
выступать диденко алексей николаевич от фракция...  (шум в зал.)  кропачев? пожалуйста. выступать, пожалуйста.
кропачев а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ну, безусловно, данный законопроект являться существенный и вносить определенный изменение в проведение дознание, но у фракция лдпр довольно-таки двоякий мнение по данный законопроект.
вроде быть и плюс — мы определенный образ уменьшать нагрузка на следствие, мы снижать финансовый затрата, — но в тот же время, если касаться практический вопрос отмена институт понятой, то здесь хотеться бы сказать следующий. данный законопроект во весь случай, за исключение три момент — когда происходить обыск, личный обыск и опознание, — следователь предоставляться возможность сам решать, какой образ проводить соответствующий действие: либо в присутствие понимать, привлекать они к участие, либо вести видеозапись. но мы знать, что по факт сегодня у мы понятой становиться практически ручной во многий случай, грубо говорить, практически они можно относить к штатный, или к внештатный, сотрудник тот же следственный орган. это что касаться привлечение понимать.
что касаться ведение видеозапись. при разработка данный законопроект предлагаться вносить соответствующий корректива, то быть определенный образ в закон предусматривать перечень технический средство, который быть применяться при производство видеофиксация. мы понимать, что сегодня следователь выгодно быть отказываться от институт понимать, отказываться от их привлечение и весть видеозапись, грубо говорить, на мобильный телефон с разрешение 0,3 мегапиксел. соответственно, в данный случай этот видеофиксация быть в хороший случай ненадлежащий качество. в данный законопроект никак не отражать предложение, чтобы перечень технический средство, применять в качество дополнительный средство видеофиксация, быть утверждать, и чтобы быть вносить соответствующий поправка в упк. вот, например, по уголовный преступление, относить уголовный кодекс к категория небольшой тяжесть соответствующий следственный действие мочь производиться без участие понятой при условие использование следователь, дознаватель для фиксация ход и результат следственный действие технический средство, перечень который устанавливать постановление правительство, о что в протокол следственный действие делаться соответствующий запись. это что касаться именно перечень, который определяться постановление правительство. вот данный предложение не быть учитывать, соответственно, мы от этот вопрос уходить.
хотеться бы также отмечать вопрос и о проведение экспертиза. относительно проведение экспертиза сказать следующий: "дознаватель, орган дознание, следователь, руководитель следственный орган обязанный принимать, проверять сообщение о любой совершать или готовиться преступление и... принимать по он решение в срок не поздно три сутки со день поступление указанный сообщение". то быть понятно, что трое сутки даваться следователь на принятие решение по сообщение о преступление. но также сказать, что при проверка сообщение о преступление следователь вправе помимо весь остальной действие также назначать судебный экспертиза, принимать участие в ее производство и получать заключение эксперт в разумный срок, а также требовать производство документальный проверка. но вы знать, что самый распространенный сегодня экспертиза по получение отпечаток палец с применение моногидрат делаться в течение не мало три сутки, если по методика. если у мы устанавливаться срок мало три сутки на проведение экспертиза, а помимо данный экспертиза быть еще ряд другой экспертиза, который требовать определенный количество время, то мы, получаться, заставлять экспертный учреждение нарушать установленный методика, разрабатывать специалист, и подгонять свой исследование именно под тот срок, который быть устанавливать следователь.
поэтому хотеться бы, чтобы все-таки ко второй чтение этот вопрос конкретно быть продумывать разработчик законопроект. насколько я известный, в заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься одиннадцать замечание по данный законопроект. хотеться бы, чтобы также ко второй чтение, в случай если в первый чтение быть принимать данный законопроект, разработчик серьезно относиться к данный замечание и принимать они во внимание.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф готовиться к выступление синельщик юрий петрович, а пока по ведение — светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый депутат, мы совсем недавно принимать поправка в регламент, где сокращать время выступление от фракция с десять минута до семь минута, а остальной — по три минута, и мы обещать тогда председатель регламентный комитет, что весь желающий смочь выступать. но продолжаться тот же порочный практика, когда записываться многие — действительно спорный законопроект, — но голос "единый россия" проводиться предложение по один представитель от фракция, и мы весь опять лишать возможность выступать. этот грубый нарушение регламент и тот заверение, который даваться в этот зал совсем недавно, ну где-то два-три неделя назад. я просто протестовать.
председательствующий. светлана петровна, регламент в данный случай не нарушать. я поставлять на голосование предложение один из депутат, и палата проголосовать.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф.
уважаемый коллега, законопроект подготовить наспех. я вот за полгода работа в государственный дума — а я практически не пропускать ни один заседание, ни один законопроект — не видеть плохо подготовить законопроект. ну если с понятой тут все более-менее, то остальное просто никуда не годиться.
прежде все об изменение в статья 144 упк, который регулировать порядок проверка сообщение о преступление. ну, этот часть законопроект порождать существовать в орган внутренний дело порочный практика избавляться от высокий удельный вес прекращать дело, то быть обеспечивать законность возбуждение, и тогда быть маленький прекращать. но это прежде все повлечь за себя утяжеление процедура возбуждение дело, который должный продолжаться не много три день по общий правило, и процедура возбуждение дело, проверка, по существо, превращаться в суррогат следствие. быть происходить затягивание с возбуждение дело, что приводить к утрата доказательство и к то, что в ряд случай лицо быть скрываться от следствие.
следователь и дознаватель получать право производить значительный число следственный действие, по существо, без прокурорский надзор, потому как в основной надзор у мы распространяться быть на стадия расследование.
далее. у лицо, участвовать в дело, появляться не только право, но и целый ряд обязанность, который, вообще-то, по принцип наш судопроизводство появляться на стадия предварительный расследование.
на мой взгляд, правильно быть бы просто-напросто изменять существующий практика проведение длительный проверка и возбуждать уголовный дело, как предлагать многий наш ученый и даже депутат государственный дума, сразу после то, как поступать заявление о совершенный преступление, либо вообще отменять стадия возбуждение дело, как во многий страна мир.
теперь о сокращать форма дознание. здесь вообще все очень плохой, масса неувязка, хотя надо иметь в вид, что это касаться один треть дело, который расследоваться у мы в страна. в законопроект устанавливать срок пятнадцать сутки. но до то как переходить к этот сокращать форма, дознаватель должный осуществлять целый комплекс мероприятие. вот что он должный сделать: прежде все, выяснивать, признавать ли подозреваемый свой вина, для что надо взять объяснение от он; определять характер и размер причинять преступление вред — получать справка о вред либо проводить экспертиза; получать от лицо ходатайство об осуществление производство в сокращать форма. далее следователь должный выяснивать, достигать ли подозреваемый совершеннолетие, если пограничный возраст, не страдать ли он психический заболевание — справка из ПНД получать; не являться ли он депутат, потому что депутат не мочь через этот процедура проходить; не возражать ли потерпевший против сокращать форма — для это от он надо получать заявление либо объяснение, отыскивать надо адвокат, защитник, потому что только с он можно быть решать этот вопрос, и только потом вынести постановление об удовлетворение либо об отказ в удовлетворение ходатайство подозреваемый. вот на весь это потребоваться два неделя, совершенно точно, и заканчиваться этот пятнадцатидневный срок, и не надо быть производить вот этот сокращенный дознание.
второй. дознаватель обязывать производить только тот следственный действие, непроведение который мочь повлечь за себя невосполнимый утрата след преступление, — так написать в законопроект. слушать, вообще любой опытный юрист понимать (а ведь многие дознаватель — лицо без высокий образование), что введение вот такой неопределенный понятие, конечно же, недопустимый, то более по дело орган дознание, и это повлечь за себя бесконечный спор между прокурор и дознаватель.
ну и третий. лицо, который в результат преступление причинять вред, должно в течение три сутки со день возбуждение дело признаваться потерпевший в соответствие с законопроект. потерпевший, во-первых, не всегда можно отыскивать за три день, и такой случай очень много. и во-вторых, непонятно, для что вообще трое сутки, если потерпеть известный. лицо должно признаваться потерпевший незамедлительно после установление факт причинение он вред, это соответствовать концепция наш уголовно-процессуальный кодекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 и 303 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить президент российский федерация, регламентировать порядок проверка сообщение о преступление и привлечение понимать к участие в отдельный следственный действие, он также предусматривать введение сокращенный форма дознание.
введение сокращенный порядок дознание кроме весь прочее, о что уже быть сказать представитель комитет и президент, позволять исключать нерациональный расходование сила и средство орган предварительный расследование и необоснованный затягивание срок досудебный производство, когда уголовный дело не представлять правовой и фактический сложность, а причастность лицо к совершение преступление не вызывать сомнение.
в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение с учет весь замечание, высказывать правовой управление и профильный комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир петрович машкарин, фракция "справедливый россия".
машкарин в. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, не быть больше останавливаться на возможный проблемный вопрос, который, скоро все, быть, если быть принимать законопроект в тот вариант, в который он представлять. быть сказать, что по он существовать большой количество замечание, который ко второй чтение вполне мочь быть устранять.
конечно, сам концепция законопроект прогрессивный. единственный, наверное, быть бы хорошо, если бы этот инициатива быть разнести по несколько законопроект, тогда просто быть бы принимать однозначный решение о поддержка или об отклонение тот или иной инициатива, потому что сегодня с этот трибуна уже звучать, что в какой-то часть он поддерживаться, а относительно другой часть быть сомнение.
не останавливаться на проблемный вопрос, высказываться только по два позиция, который, в общий-то, склонять наш фракция к голосование за в первый чтение, хотя и достаточно условный, с то чтобы ко второй чтение весь этот замечание можно быть устранять.
первый. если сегодня действительно проанализировать жалоба и заявление, поступать на орган дознание или предварительный следствие, то надо сказать, что очень большой количество жалоба идти и со сторона потерпевший, который жаловаться на необоснованный затягивание рассмотрение уголовный дело, особенно на стадия дознание, особенно по дело, не представлять большой общественный опасность, по который все достаточно очевидно. если рассматривать аналогичный практика суд соединенный штат, то там, как правило, на второй или третий день лицо, задерживать с поличное, за мелкий кража, уже стоять перед судья, уже получать свой мера наказание и уже приступать к ее исполнение. у мы зачастую бывать так, что лицо, задерживать с поличное, за мелкий кража, доставляться в орган внутренний дело, расследование или дознание не укладываться в месяц, продлеваться у прокурор и так далее, и так далее, в результат совершенно заурядный и очевидный дело мочь рассматриваться достаточно долго, что вызывать жалоба часто все как раз со сторона потерпеть.
признавать и поддерживать в этот часть необходимость более динамичный расследование заведомо очевидный дело, конечно, надо предусматривать контрзащитная рычаг, чтобы не допускать произвол при этот сокращать форма дознание.
второй — по институт понятой. пожалуй, институт понятой — это наиболее спорный институт, вызывать большой количество вопрос, особенно с точка зрение его правоприменение. почему? с один сторона, да, при производство следственный действие надо гарантировать право обвиняемый, подозреваемый, в отношение который такой следственный действие проводиться, чтобы не быть фальсификация и произвол следственный, как здесь быть сказать. с другой сторона, дознаватель, следователь сегодня весьма успешно обходить этот проблема, достаточно хорошо к она приспосабливаться, привлекать к участие в этот качество, скажем так, так называть свой понятой. давно все известно, что у каждый следователь быть два, три, четыре человек, который он брать для производство такой следственный действие, в который требоваться участие понимать, и зачастую это делаться вовсе не для то, чтобы фальсифицировать доказательство, а в сила то, что находить понятой бывать достаточно проблематичный, а следственный действие достаточно очевидно. для такой следственный действие, наверное, применение видеофиксация следственный действие вполне уместный, разумно, перспективно, и это необходимо поддерживать. единственный, возникать вопрос — и мой коллега уже об это говорить — о технический сторона этот вопрос, во-первых, о технический средство, который быть использоваться, и, во-вторых, о человек, который это быть проводить. конечно, этот человек должный быть определять процессуальный, это должный быть специалист, который фиксировать, который нести ответственность за проводить они этот следственный действие, этот видеофиксация. я думать, это тоже вполне устранимый ко второй чтение.
наш фракция в первый чтение законопроект поддерживать в надежда, что ко второй чтение он быть улучшать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир петрович.
гарри владимирович, вы быть выступать? нет. андрей викторович? нет.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос также мы поставлять на фиксированный время. пункт 24, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 2  уголовный кодекс российский федерация". доклад гарри владимирович минх.
минх г. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, спасибо, что не понимать мой ответ на вопрос, быть ли выступать, буквально и не истолковывать его более широко.
мой следующий доклад тоже посвящать корректировка уголовный кодекс, и в данный случай вноситься изменение в статья 104 2  уголовный кодекс. законопроект направлять на совершенствование уголовный законодательство в часть применение конфискация денежный сумма.
в настоящий время данный статья уголовный кодекс российский федерация предусматривать возможность конфискация денежный сумма, который соответствовать стоимость имущество, подлежащее конфискация, если этот имущество, который по решение суд должно быть конфисковать, в натуральный вид изымать невозможно. однако в некоторый случай у подсудимый нет на счет или физически где-то в иной место, скажем так, свободный денежный средство, достаточный для то, чтобы обеспечивать данный размер конфискация, поэтому предлагаться расширять сфера применение этот институт за счет установление возможность конфискация не только денежный средство, но и иной личной имущество осужденный, соответствующий тот сумма, который не хватать, для то чтобы выполнять решение о конфискация принадлежать он денежный средство.
в данный случай иной личный имущество изыматься, оно подлежать обязательный продажа, и стоимость этот имущество должный примерно соответствовать то объем денежный средство, который должный быть конфисковать. естественно, что весь тот ограничение, который предусматривать действующий редакция кодекс в отношение изъятие личный имущество, сохраняться, то быть весь тот вид имущество, который согласно кодекс не мочь быть изымать, по-прежнему не быть изымать, здесь этот требование сохраняться.
вот таков суть этот инициатива президент. просить вы поддерживать и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот проект закон в отличие от предыдущий не триединый, предмет здесь один — законопроект посвящать эффективность применение институт конфискация в россия.
сразу хотеть бы обращать внимание на то, что в россия конфискация не являться мера наказание, а относиться к иной мера правовой характер. кроме то, хотеться бы отмечать, что в действующий редакция как раз предусматриваться, что подлежать конфискация имущество, наживать в результат преступление, и, как сказать гарри владимирович, если этот имущество изымать невозможный, взыскиваться денежный сумма, эквивалентный стоимость имущество. поправка заключаться в то, что если деньги нет, то быть подлежать конфискация иной имущество, который принадлежать на право собственность тот лицо, к который этот мера воздействие применяться. наверное, это правильно, наверное, это справедливый, но здесь, конечно, следовать уточнять, поскольку это все-таки не наказание, и, мочь быть, кроме то критерий, который существовать у мы в гражданский процессуальный кодекс, — в статья 446 быть перечень имущество, на который невозможно обращать взыскание, — нужно подумать и о какой-то другой вещь. например, семья получать в наследство от бабушка или дедушка, условно говорить, какой-то имущество, и, если нет деньги, а быть только этот наследство, получаться, что нужно взыскивать этот имущество и деньги направлять государство. не думать, что это правильно, точно, один проблема решать, а другой проблема, для семья, мы, наверное, создавать. поэтому, конечно, здесь быть вопрос.
мы поддерживать этот законопроект концептуальный. думать, что быть поправка к данный законопроект. но если мы быть готовить новый уголовный кодекс, то, конечно, вот такой несбалансировка должный быть все-таки выводить из он.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. вопрос к гарри владимирович.
этот поправка распространяться, понятно, на имущество, находиться на территория российский федерация, но, как мы знать, большинство тот человек, который готовиться к такой последствие, размещать свой имущество, счет за рубеж. вот как быть в этот случай, предусматриваться ли этот поправка изъятие имущество за рубеж?
спасибо.
минх г. в. уважаемый олег анатольевич, естественно, этот поправка достаточно точечный и говорить только о то, что в тот случай... вот действовать редакция этот статья уголовный кодекс исходить из следующий концепция: конфискация, как уже говорить содокладчик, павел владимирович, направлять на то, чтобы изымать тот имущество и тот денежный средство, который либо быть орудие преступление, либо непосредственно связывать с результат преступный деятельность, так что конфискация уже как вид дополнительный наказание суд определять. после это возникать вопрос, что конфисковывать. сейчас — либо денежный средство, либо сам предмет, который являться либо орудие, либо... то, что прямо предусматривать в уголовный кодекс. в настоящий время, если ты какой-то образ потреблять похищать и деньги у ты нет — а у ты при это быть достаточно большой парк престижный автомобиль, — то конфисковать ничто нельзя. а по этот поправка предлагаться какой-либо из автомобиль изымать, продавать и денежный средство пускать на погашение вот этот обязательство по исполнение дополнительный вид наказание. и сейчас, в случай принятие этот поправка, механизм обращение взыскание на имущество независимо от то, где оно находиться, сохраняться. в тот случай, если имущество — и вы знать пример этот из пресса — находиться за предел наш юрисдикция, вступать в сила механизм двусторонний или многосторонний соглашение между различный государство. вы знать, что по обращение прокуратура, который у мы являться орган, ответственный за такой взаимодействие, арестовываться имущество, находиться за рубеж, и далеко действовать уже вот тот механизм, о который мы говорить. поэтому в этот часть все сохраняться, безусловно.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый гарри владимирович, для полный понимание прояснять, пожалуйста, все-таки механизм реализация имущество. как это быть — с участие профессиональный оценщик? хотя мы знать: несмотря на то, что предусматривать уголовный ответственность оценщик за искажение результат итоговый оценка, там существовать определенный вилка и определенный ухищрение, как можно завышать или занижать цена соответствующий предмет, иметь место. вот каков здесь механизм реализация? или здесь быть аукционный метод реализация и остаточный сумма быть возвращать тогда владелец?
спасибо.
минх г. в. уважаемый ярослав евгеньевич, механизм, о который вы говорить, оставаться тот же, что и сейчас предусматривать, мы в этот план ничто не менять. вы знать, что быть значительный количество различный вид имущество, который реализоваться по результат решение судебный орган, и этот имущество реализоваться через механизм оценка и выставление он на продажа. в этот отношение мы здесь ничто не менять. быть приниматься решение суд. отсутствовать денежный средство, допускать, сам орудие преступление физически уже утрачивать или предмет, который быть похищать, потреблять или уничтожать... если этот предмет не уничтожать или если они не изымать из оборот, как, например, тот же черный икра, который не поступать, как вы знать, сейчас на рынок повторно, — весь этот предмет в любой случай поступать на рынок. механизм их запуск на рынок оставаться тот же самый — через продажа соответствующий компетентный организация. быть процедура по отбор этот организация, быть процедура проведение оценка, и весь это должно проводиться абсолютно объективно и в точный соответствие с требование законодательство. там, где речь идти о какой-то нарушение, фальсификация, который возможный в любой сфера, вы знать, там должный действовать механизм ответственность.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый гарри владимирович, к вы вопрос. сразу хотеть сказать, что наш фракция поддерживать этот законопроект, но хотеться бы вот выяснять все-таки по повод сомнение, который опять выражать председатель комитет крашенинников. вот может ведь такой быть, и зачастую так и бывать, что имущество, в общий-то, человек переписывать на родственник и так далее, чтобы не отвечать потом перед закон свой имущество, и оставаться наследство. сказать, возможно ли наследство конфисковать? и возможно ли выплачивать как бы в рассрочка деньги, который быть присуждать суд, так как вы говорить, что теперь конфискация являться наказание? или это невозможный по этот закон?
минх г. в. уважаемый тамара васильевна, ну, хорошо, конечно, о сомнение павел владимирович выяснять у он. я тоже не до конец, скажем, понимать глубина его озабоченность и основание для сомнение, потому что, повторяться, мы с вы сам институт конфискация вообще не трогать, он как быть, так и быть, и весь тот сложность, связывать с необходимость выяснять, чей это собственность — переписывать ли, как вы говорить, или какой-то иной законный или не очень законный образ отфиксировать как собственность совсем другой лицо, — не связывать с данный проблематика. здесь мы вводить только институт возможность обращение, ну, не взыскание, а реализация принудительный образ иной имущество лицо, который обвинять уже — быть вступать в сила обвинительный решение суд, — и мы просто расширять спектр имущественный возможность для правоохранительный система, для государство. поэтому я и говорить, что здесь я тоже не до конец разделять вот тот озабоченность, который павел владимирович выражать.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый гарри владимирович, сказать, пожалуйста, сколько в 2011 год быть вынести приговор суд, предусматривать конфискация имущество, и на какой сумма? это давать мы ответ на вопрос об эффективность вообще этот институт.
и не считать ли вы необходимый все-таки одновременно рассматривать вопрос о расширение перечень состав преступление, предусматривать конфискация имущество, например, состав преступление о незаконный оборот наркотик и о незаконный оборот оружие? мы знать, что весь имущество, получать в результат этот коррупционный преступление, оставаться у они же, в их рука — в рука преступник.
минх г. в. уважаемый татьяна николаевна, на первый часть ваш вопрос, о статистика, отвечать кратко: цифра — семьсот уголовный дело за 2011 год. статистический информация по повод объем, физический объем, у коллега из правоохранительный орган получать не удаваться, ну, похоже, что обобщенный статистика в этот отношение не вестись.
что же касаться необходимость расширять перечень состав преступление, по который необходимо предусматривать конфискация как дополнительный вид наказание, ну, все-таки я сейчас не хотеть бы выходить за рамка предмет тот законопроект, который мы обсуждать, потому что это отдельный тема для очень серьезный профессиональный разговор.
председательствующий. спасибо.
денис николаевич вороненков.
вороненков д. н., фракция кпрф.
у я вопрос к гарри владимирович по механизм реализация имущество, частично я уже услышать ответ. вопрос такой: учитываться ли при внесение данный законопроект негативный практика правоприменение, существовать в российский фонд федеральный имущество? понятно, что там центр принятие решение быть следователь, а сейчас мы переносить центр принятие решение на судья, но не быть ли данный фактор также являться коррупциогенный, не создавать ли возможность для реализация имущество осужденный по занижать цена и последующий, скажем так, форма изъятие у он какой-либо ценность дополнительно?
минх г. в. уважаемый денис николаевич, я думать, что риск, о который вы говорить — я об это тоже уже немного сказать, — быть, быть и быть. это касаться любой вид человеческий деятельность, связанный с реализация имущество либо в натуральный, либо в денежный форма. это мочь касаться не только сфера применение такой вид наказание, как конфискация, вы знать, что аналогичный ситуация бывать и в рамка, скажем так, позитивный, а не карательный оборот, или движение, имущество, в тот число денежный средство: и приобретение либо по занижать, либо по завышать цена тот или иной вид имущество, и соответственно завышать или занижать оценка стоимость, поэтому в этот отношение наш поправка риск не добавлять, ну и, конечно же, не уменьшать. просто быть действовать тот же механизм, который действовать сейчас, а тот риск, о который вы говорить, — они быть, быть и, повторяться, к сожаление, оставаться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вопрос к павел владимирович.
россия ратифицировать конвенция оон против коррупция, за исключение 20-й статья. вы, как специалист, наверняка она хорошо знать, но для тот коллега-депутат, который с она незнакомый, я она зачитывать. "при условие соблюдение свой конституция и основополагающий принцип свой правовой система каждый государство-участник рассматривать возможность принятие такой законодательный и другой мера, какой мочь потребоваться, с то чтобы признавать в качество уголовный наказуемый деяние, когда оно совершаться умышленно, незаконный обогащение, то быть значительный увеличение актив публичный должностной лицо, превышать его законный доход, который оно не мочь разумный образ обосновывать".
вот сказать, когда быть ратифицировать этот статья? ведь в общество-то, собственно, по этот повод быть разный мнение.
председательствующий. павел владимирович крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо.
ну, я бы хотеть в первый очередь отвечать татьяна николаевна, который спрашивать по повод конфискация имущество, про наркотик. так вот, я хотеть сказать, что в уголовный кодекс быть статья 228 1  — этот статья как раз касаться наркотик, и она сейчас указываться в статья о конфискация, мы она недавно включать в перечень.
что касаться данный конвенция. когда мы она здесь ратифицировать, то, конечно, достаточно широко она обсуждать, говорить, что многий положение данный конвенция носить рекомендательный характер, и в тот число мы обсуждать статья 20, и, в общий-то, все решать, что к она присоединяться в настоящий время не нужный. все — я иметь в вид государственный дума, администрация президент и правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. гарри владимирович, как вы правильно сказать в один из ответ на вопрос, действовать старый механизм обращение взыскание. как следовать из текст пояснительный записка, существовать определенный перечень личный имущество, на который взыскание не мочь быть обращать. поскольку действовать тот же схема, соответственно, действовать закон "об исполнительный производство". в этот связь я казаться, что перечень быть расширять чрезмерно. так, в частность, согласно закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" не подлежать взыскание имущество богослужебный назначение. у мы, к сожаление, получаться так, что человек, который систематически заниматься деятельность, связывать с экономический преступление, с коррупционный преступление, определять для себя, предполагать на будущее какой-то схема то, как они быть легализовать свой доход. не казаться ли вы, что здесь быть определенный лазейка для злоупотребление и они быть вкладывать деньги, например, в дорогостоящий икона или в какой-то другой предмет, связывать с богослужение?
спасибо.
минх г. в. уважаемый алексей николаевич, я здесь, по крайний мера в тот схема, который вы предлагать, не видеть серьезный риск по один простой причина: предмет богослужение должный быть вовлекать в соответствующий, извинять за этот словосочетание, богослужебный оборот. если это икона, который храниться в твой частный картинный галерея или просто у ты дома, даже если ты отправлять свой религиозный потребность, это не совсем тот имущество. если же речь идти о постройка какой-то объект религиозный назначение и их соответствующий оформление — это мочь быть иконостас или какой-то другой довольно дорогостоящий вещь, — то такой богослужебный помещение являться, по суть дело, публичный, общественный место, куда приходить большой или не очень большой количество человек для удовлетворение свой религиозный потребность. надо четко проводить этот грань. если этот твой личный имущество, для твой личный, в тот число и религиозный, потребность, то, наверное, оно быть включать в перечень имущество, подлежащее изъятие, если же это второй вариант, то, конечно, быть уже совсем другой оценка.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия", разумеется, поддерживать расширение применение институт конфискация, но мы высказывать естественный пожелание как-то быстро двигаться в этот направление, потому что россия буквально задавливать, захлебываться в коррупционный поток, в циничный воровство, казнокрадство. гарри владимирович говорить: давать не быть сейчас развивать этот тема. наш предложение: как можно быстро этот закон принимать. этот направление мы готовый обсуждать и сверхурочный, в дополнительный время, и даже в выходной и лето, гарри владимирович, поэтому ждать инициатива от вы. наш предложение уже не раз быть озвучивать, в частность о то, чтобы, например, не ограничивать сумма, так скажем, доказывать в суд. вот у вы в этот поправка говориться только о сумма, который присуждать за конкретный случай, за конкретный деяние суд. наш предложение: если попадаться, особенно казнокрад, коррупционер, он обязывать доказывать происхождение весь свой имущество, что он на свой, допускать, 1,5—2 миллион мочь за пять — десять год приобретать столько-то. откуда весь остальное? если он не доказывать — изыматься все. и не только он, но и его родственник, ну, так сказать, наследник первый очередь, тоже обязывать весь это доказывать: какой наследство, какой имущество бабушка (ну, как правило, у мы бабушка и прабабушка все колхозница быть) многомиллионный и миллиардный он завещать, — пусть доказывать! если не доказывать, это весь мы предлагать тоже конфисковывать.
поэтому, гарри владимирович, естественно, поддерживать, но предлагать не откладывать в долгий ящик весь тот предложение, который прозвучать сегодня в этот зал, и тот, который лежать, пылиться на полка, в конкретный исполнение, допускать, наш коллега по "справедливый россия".
спасибо.
председательствующий. рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 2  уголовный кодекс российский федерация" предусматривать возможность конфискация не только денежный средство, но и иной личной имущество осужденный, стоимость который соответствовать стоимость предмет, подлежащее конфискация, либо сопоставимый с его стоимость. исключение составлять тот имущество, который в соответствие с гражданский процессуальный кодекс не мочь быть конфисковать.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич и дмитрий иванович, кто уполномочивать выступать от фракция? дмитрий иванович савельев — выступление до семь минута.
савельев д. и. спасибо.
я хотеть напоминать коллега-депутат, что в 2003 год, когда конфискация быть исключать из мера наказание осужденный, это подаваться как мера гуманизация система наказание в россия. отмена конфискация мало отражаться на преступник из малоимущий слой общество, однако она позволять расцветать буйный цвет коррупционер. и вот сейчас этап за этап приходиться возвращаться к институт конфискация, но он развиваться у мы медленно и неуверенно. рассматривать сегодня законопроект — еще один свидетельство это. да, он хороший и своевременный, но представлять себя всего лишь мелкий шажок в направление к то, чтобы сделать конфискация не только дополнительный, но и основной мера наказание за совершение корыстный и корыстно-насильственный преступление.
вот, по данные статистика, только с январь по октябрь 2011 год ущерб от раскрывать преступление, связывать с коррупция, составлять 4,6 миллиард рубль. при это конфискация как мера наказание до сей пора использоваться крайне редко: из девять с половина тысяча осужденный коррупционер (ну, мы, правда, знать, что они редко получать тюремный срок, преимущественно этот условный наказание, как ни странный) она быть применять только к шестьдесят.
для то чтобы разрабатывать средство борьба с чиновник-казнокрад, нужно понимать основной мотив коррупционер, а это все-таки создание благополучный в их понимание будущее для себя и свой потомок. вот, собственно, институт конфискация и призванный лишать их этот самый благополучный будущее. а сейчас мы видеть, что коррупционер, если и садиться на какой-то относительно небольшой срок, то потом он выходить и пользоваться наворовывать до конец свой день и передавать это свой ребенок. (вот здесь вот вопрос о наследство звучать.)
в этот смысл, мочь быть, нужный посмотреть на опыт западный страна. они любить только порассуждать про либеральный ценность, но, когда дело доходить до защита интерес свой гражданин, никакой поблажка не существовать. вот, например, в италия именно конфискация позволять государство проводить более-менее эффективный наступление на мафиозный клан. за 2008—2009 год итальянский государство быть изымать много десять тысяча объект недвижимость у мафиозный клан. в сша конфискация караться много шестьдесят преступление, если существовать доказательство то, что имущество быть получать в период совершение преступление, а законный источник его получение отсутствовать. в норвегия и вовсе существовать институт расширенный конфискация, когда изыматься весь имущество нарушитель, если он не доказывать законность его происхождение, и даже имущество его супруга, в тот число и бывший. и замечать, никто не оплакивать при это поруганный демократия.
теперь о тот самый 20-й статья конвенция, о который я уже говорить. на мой взгляд, она необходимо ратифицировать самый срочный образ, ведь на сегодняшний день у мы отсутствовать реально работать правовой механизм, который позволять бы изымать имущество физический лицо, длительный время скрываться за рубеж и иметь там значительный актив. вот, пожалуйста, пример березовский и другой: сейчас они там сидеть, сытый и довольный, богатый, и судиться, поливать грязь наш страна, и доставать мы они, в общий-то, не мочь. так вот, необходимо безоговорочно присоединяться к 20-й статья этот самый конвенция, чтобы коррупционер понимать, что где бы его имущество ни находиться (а лишение имущество — это самый страшный, поверять я, кара для подобный род преступник): в штат, в англия, в новый зеландия, в австралия, — оно всегда мочь быть конфисковать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко — выступление до три минута.
диденко а. н. я мало понадобиться на самый дело.
хотеться бы сказать, что, несмотря на большой количество вопрос и выступление, мы, безусловно, быть поддерживать данный законопроект, но хотеться бы доносить до докладчик и содокладчик тот мысль, который хотеться доносить еще в вопрос. мочь быть, не совсем удачный пример быть приводить с предмет богослужение, но смысл в то, что на самый дело этот перечень, который сейчас закреплять в статья 446, возможный, для применение в качество уголовный наказание, вернее, использование в уголовный наказание, не совсем приемлемый. так, в частность (вот еще один пример), не мочь быть обращать взыскание на приз, государственный награда, почетный и памятный знак, который награждать гражданин-должник (ну, в данный случай гражданин, который привлекаться к уголовный ответственность). но наверняка бывать на практика случай, когда в качество приз выступать и какой-нибудь недвижимый имущество, и очень часто мы видеть на соревнование, как дорогостоящий автомобиль выставляться напоказ в качество реклама, а в последующий они, так сказать, награждаться победитель соревнование. это мочь быть какой-то иной предмет: и спортивный инвентарь, и дорогостоящий винтовка, например для стрелок, и бильярдный кий — они по цена различный быть, вплоть до десяток тысяча доллар.
вот в связь с это, мочь быть, все-таки не нужно останавливаться на этот перечень, и не совсем, мочь быть, приемлемый именно применение перечень, установленный в статья 446, к уголовный наказание, поскольку он несколько для другой цель устанавливать? необходимо предусматривать перечень имущество, на который не мочь быть обращать взыскание именно в качество компенсация денежный составлять уголовный наказание, в уголовный законодательство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, павел владимирович, вы быть выступать еще? нет. выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы время — 13 час 54 минута, оставаться шесть минута до перерыв. я хотеть бы спрашивать у александр сергеевич кропачево: сколько вы нужно время для доклад по 8-му вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста.
пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 и 232 уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр сергеевич кропачев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы это сказать.
кропачев а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 и 232 уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
законопроект быть принимать в первый чтение 11 апрель 2012 год и подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение 23 апрель.
законопроект направлять на установление ответственность за склонение к потребление аналог наркотический средство или психотропный вещество и за организация либо содержание притон для их потребление.
в комитет поступать четыре поправка. они находиться в таблица поправка, который предлагаться комитет к принятие. данный поправка изменять название законопроект, поскольку вносить изменение в статья 30 и 31 уголовно-процессуальный кодекс. кроме то, предлагаться вносить изменение в статья 30 и 31 уголовно-процессуальный кодекс в часть определение состав суд и подсудность уголовный дело по статья 228 1 , часть пятый, и 229 1 , часть четвертый.
рассмотрение данный категория дело предлагаться закреплять за коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция. в часть подсудность уголовный дело данный категория предлагаться закреплять за верховный суд субъект российский федерация.
в связь с то что часть пятый статья 228 1  вступать в сила с 1 январь 2013 год, предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация", а также устанавливать срок вступление в сила указанный изменение в статья 30 и 31 уголовно-процессуальный кодекс — также с 1 январь 2013 год.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой и юридико-технический характер нет. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать принимать данный законопроект во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставить на голосование таблица поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать.
александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с. уважаемый коллега, указанный законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство также рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
уважаемый коллега, действительно, весь регламентный процедура для голосование в третий чтение соблюдать. кто хотеть бы выступать по мотив? нилов ярослав евгеньевич. еще быть желающий? депутат фабричный.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, время — 13 час 58 минута. я объявлять перерыв до 16.00. приятный все аппетит!
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв заканчиваться, я просить все возвращаться в зал и подготавливаться к регистрация и к продолжение работа.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
у мы по-прежнему иметься кворум для продолжение работа.
слушать 25-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
игорь михайлович реморенко, заместитель министр образование и наука российский федерация, пожалуйста.
реморенко и. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация.
законопроект направлять на согласование благоприятный условие для более активный использование результат интеллектуальный деятельность, который предоставлять правовой охрана, который в сила тот или иной причина не пользоваться правообладатель. это типичный ситуация, когда у мы быть организация, являться правообладатель, но автор тот или иной изобретение являться, например, сотрудник этот организация. правообладатель являться организация, но в сила ряд причина она не коммерциализировать этот результат, и тогда автор начинать претендовать на то, чтобы они пользоваться.
в настоящий время использоваться 5—6 процент выдавать в течение три год патент. гражданский кодекс российский федерация предусматриваться возможность выдача принудительный лицензия любой лицо, в тот число и автор, в случай неиспользование или недостаточный использование результат интеллектуальный деятельность его правообладатель. это осуществляться в судебный порядок в соответствие с предусмотренный норма. однако по причина в тот число уплата значительный государственный пошлина при рассмотрение суд дело о выдача принудительный лицензия — это до 60 тысяча рубль при рассмотрение суд общий юрисдикция и до 200 тысяча рубль при рассмотрение арбитражный суд — правоприменительный практика по реализация указанный положение гражданский кодекс практически отсутствовать.
законопроект вноситься изменение в налоговый кодекс российский федерация, предусматривать освобождение от уплата государственный пошлина в состав судебный расход при обращение автор результат интеллектуальный деятельность с иск о предоставление принудительный лицензия. снятие законопроект указанный барьер позволять создавать условие, способствовать больший активность автор в использование институт принудительный лицензия.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! игорь михайлович подробно излагать положение законопроект, поэтому в дополнение отмечать следующий.
комитет по бюджет и налог внимательно изучать законопроект, поддерживать его концепция и обращать внимание на то, что в соответствие со статья 1228 и 1347 гражданский кодекс российский федерация автор результат интеллектуальный деятельность являться гражданин, физический лицо. в тот же время согласно положение статья 1362 и 1423 гражданский кодекс, определять возможный случай предоставление принудительный лицензия, такой лицензия предоставляться в цель самостоятельный использование заинтересованный лицо изобретение, полезный модель, промышленный образец или селекционный достижение в свой предпринимательский деятельность.
в связь с это представляться целесообразный при подготовка вышеуказанный законопроект ко второй чтение уточнять формулировка законопроект, с то чтобы его положение относиться к автор — индивидуальный предприниматель.
учитывать, что законопроект направлять на поддержка и развитие инструмент принудительный лицензия, который мочь предоставляться заинтересованный лицо в случай неиспользование или недостаточный использование патентообладатель результат интеллектуальный деятельность, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение рассматривать проект федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. игорь михайлович, сказать, пожалуйста, мочь быть, иметь смысл параллельно с принятие вот этот закон также вносить поправка в законодательство об авторский право, дабы увеличивать степень защита продукт интеллектуальный деятельность?
спасибо.
реморенко и. м. уважаемый дмитрий иванович, концепция данный законопроект предполагать именно изменение налоговый условие, чтобы стимулировать автор обращаться за лицензия, если правообладатель это не делать, если коммерциализация не наступать, и, собственно, для это выбираться именно налоговый инструмент. но то не менее, если, так сказать, находиться в рамка этот концепция, можно рассматривать такой возможность в рамка второй чтение, дополнительно обсуждать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желать выступать? нет. представитель правительство и президент также не выступать. выносить законопроект на "час голосование".
26-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 2  закон российский федерация "об образование".
игорь михайлович реморенко, пожалуйста.
реморенко и. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 2  закон российский федерация "об образование", вносить правительство российский федерация. в ноябрь 2010 год в закон "об образование" быть вносить изменение, направлять на совершенствование процедура государственный аккредитация образовательный учреждение и научный организация, в тот число путем привлечение аккредитационный орган эксперт к проведение аккредитационный экспертиза. то быть в тот время мы договариваться об усиление требование при аккредитация, о более жесткий надзор за образовательный учреждение, о более жесткий контроль за реализация образовательный программа. сейчас этот работа проводиться, однако правоприменение выявлять, что необходимый специальный полномочие по установление размер и порядок оплата труд и возмещение расход, понести эксперт в связь с участие в указанный мероприятие, чтобы весь соответствующий расход быть прозрачный и быть понятно, как они рассчитываться. сейчас это рассчитываться на основа процедура, который использоваться высокий аттестационный комиссия при рассмотрение вопрос о присвоение степень кандидат и доктор наука, а данный законопроект предлагаться определять полномочие по установление размер и порядок оплата услуга и возмещение расход, понести эксперт в связь с участие в аккредитационный мероприятие. в цель устранение указанный пробел законопроект статья 33 2  закон "об образование" дополняться норма, наделять именно правительство российский федерация полномочие по определение порядок и размер оплата услуга и возмещение расход, понести эксперт в связь с проведение аккредитационный экспертиза.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич дегтярев.
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование рассматривать проект федеральный закон № 34864-6 "о внесение изменение в статья 33 2  закон российский федерация "об образование" (в часть определение порядок и размер оплата услуга эксперт, привлекать к проведение аккредитационный экспертиза образовательный учреждение и научный организация), вносить правительство российский федерация, и одобрять его концепция.
игорь михайлович в свой доклад четко и подробно излагать концепция законопроект, в соответствие с который на правительство российский федерация возлагаться полномочие по установление порядок, размер оплата труд и возмещение расход, понести эксперт и экспертный организация, связывать с проведение аккредитационный экспертиза при осуществление государственный аккредитация образовательный учреждение и научный организация. я оставаться только лишь добавлять, что законопроект проходить официальный рассылка к первый чтение. на данный законопроект поступать отзыв от законодательный (представительный) орган государственный власть тридцать два субъект российский федерация и исполнительный орган государственный власть сорок субъект российский федерация. весь отзыв положительный, не содержать замечание. девятнадцать субъект российский федерация поддерживать законопроект. заключение правовой управление аппарат госдума замечание концептуальный характер не содержать.
учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по образование рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
прежде чем спрашивать, быть ли вопрос, я обращать внимание на то, что следующий законопроект докладывать владимир николаевич плигин, но я он в зал не видеть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. дмитрий федорович, вы быть докладывать? хорошо.
быть ли вопрос по данный законопроект? быть. давать записываться.
просить включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. игорь михайлович, в свой доклад вы говорить о то, что отсутствовать норма, который определять бы размер оплата услуга эксперт. в тот же время вы сказать то, что существовать внутренний нормативный документ аттестационный комиссия, аккредитационный комиссия, в который указывать размер оплата труд. так зачем?.. смысл этот закон я не понимать, если все-таки существовать внутренний нормативный-правовой документ комиссия? быть дублирование закон или что это быть, по ваш мнение?
реморенко и. м. уважаемый ян викторович, я не иметь в вид внутренний документ аттестационный комиссия, вернее, аккредитационный комиссия, как сейчас правильно называть она в соответствие с закон, я иметь в вид то, что у мы существовать порядок установление соответствующий размер оплата услуга эксперт в рамка высокий аттестационный комиссия, когда кандидатский и докторский степень присуждаться. а относительно работа эксперт при аккредитация образовательный учреждение — в часть тот, на какой основание, какой норма, какой расчет по командировка, проживание, переезд, — вот, собственно, такой прозрачный, понятный документ нет, и, чтобы иметь возможность это устанавливать, необходимо соответствующий полномочие. вот этот полномочие и добавляться этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый игорь михайлович, рано, когда мы участвовать в работа экспертный комиссия, — вот я, в частность, проверять казанский университет, нижегородский университет в качество проректор — мы не платить никакой деньги, просто мы освобождать от работа по место основной работа, поскольку мы находиться в командировка, и это быть вполне достаточно. мы недавно принимать новый закон по аккредитация и лицензирование в система образование, и там мы прописывать огромный деньги, который должный выплачивать образовательный учреждение за прохождение аккредитация. сказать, деньги пойти из тот средство, который быть платить вуз, или из федеральный бюджет деньги быть дополнительно выдаваться на прохождение аккредитация, на работа эксперт? и каков стоимость работа эксперт в сутки?
спасибо.
реморенко и. м. уважаемый виктор евграфович, показатель здесь такой. действительно, в 2010 год быть принимать решение о привлечение эксперт и на возмездный основа, для то чтобы процедура аккредитация осуществляться действительно независимый человек, а не просто лояльный, который привлекаться для проведение экспертиза, и быть устанавливать следующий позиция: существовать государственный пошлина, она платить в зависимость от направление подготовка аккредитовать, в зависимость от количество направление подготовка, и самый высокий ставка эксперт — на уровень 300 рубль за час работа. все в бюджет соответствующий средство предусматривать порядок 250 миллион рубль, федеральный бюджет предусматривать ежегодно такой средство. то быть для вуз — это пошлина, а для бюджет — это собственно бюджетный средство, который ежегодно предусматриваться в указанный я объем.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
у я вопрос к вы, уважаемый игорь михайлович. вот вы тут много сказать красивый слово о то, что нужно сделать это все более прозрачный, так скажем, все определять постановление правительство. вы не казаться, что хороший прозрачность — это если бы в сам закон "об образование" весь это быть бы прописывать? тогда бы не возникать вопрос о то, почему это нужно регламентировать непосредственно постановление правительство, какой это быть норма, это же все подзаконный норма — сколько деньги быть выделяться и так далее, и то подобный. вот вы не казаться, что этот вопрос нужно регламентировать все же закон, а не подзаконный правовой акт, чтобы быть прозрачность?
спасибо.
реморенко и. м. уважаемый светлана петровна, мы представляться не совсем правильный, когда мы регулировать установление тот или иной тариф закон, поскольку закон — это, конечно, более ресурсоемкий, более сложный механизм с точка зрение внесение какой-либо изменение, поправка. если речь идти о конкретный гарантия гражданин, как то, например, стипендия или социальный выплата, то, безусловно, речь должный идти о закон, это складываться конструкция. но в данный случай речь идти о выполнение определенный государственный функция, который прямой образ не затрагивать право и интерес гражданин. и в этот смысл мы представляться все же целесообразный это делать именно акт правительство, как и в отношение складываться процедура, в тот число процедура работа высокий аттестационный комиссия по присвоение ученый степень кандидат и доктор наука.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. давать записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я выступать от фракция "единый россия", который поддерживать концепция данный проект закон, вносить правительство российский федерация.
законопроект действительно направлять на устранение иметься пробел в часть компенсация финансовый затрата, связывать с проведение аккредитационный экспертиза образовательный учреждение и научный организация. его принятие, безусловно, быть способствовать совершенствование предоставление государственный услуга в сфера образование.
как ректор со стаж девятнадцать год, я должный сказать, что и эксперт работать, и за этот год принимать очень много всевозможный экспертный комиссия, и вот такой закон с четкий определение форма и сумма оплата очень не хватать в этот период. поэтому фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда анатольевна.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в февраль 2010 год владимир владимирович путин в свой выступление на совещание по вопрос совершенствование контрольный-надзорный и разрешительный функция и оптимизация предоставление государственный услуга в сфера образование говорить (цитировать): "причем услуга за аккредитация стоять достаточно дорого, только в 2009 год на этот цель образовательный учреждение потратить порядок 1 миллиард 900 миллион рубль. цена за аккредитация университет доходить до полтора миллион рубль, который так или иначе собираться в конечный итог, мы с вы это понимать, с учащийся".
уважаемый коллега, после этот выступление тут же появляться новый федеральный закон, № 293-фз, он быть принимать 8 ноябрь 2010 год. здесь выступать предыдущий статс-секретарь лобанов василий иванович, по-видимому назначать на этот должность за особый заслуга перед партия. выступление, доклад, в общий-то, быть по пояснительный записка. я возражать: "извинять, ведь в пояснительный записка говориться, что вуз платить всего лишь один раз пошлина и на это весь поборы с они заканчиваться, но, посмотреть, в текст закон говориться совершенно другой". а в текст закон говориться следующий: каждый вуз за каждый специальность платить 70 тысяча рубль, если у он быть филиал, то в каждый филиал за каждый специальность он еще платить по 70 тысяча рубль, и, наконец, за оформление документ он платить еще 130 тысяча рубль.
теперь приводить конкретный пример. московский университет путь сообщение вести подготовка по сорок два укрупненный специальность — умножать на 70 тысяча рубль, иметь двадцать шесть филиал, в каждый филиал несколько десяток специальность — умножать на 70 тысяча рубль каждый специальность и умножать на двадцать шесть, количество филиал. итого за выдача свидетельство об аккредитация московский государственный университет путь сообщение должный заплатить 12 миллион рубль. вы что думать, качество подготовка в этот университет после это улучшаться?
и наконец, владимир владимирович путин, выступать уже перед избиратель, сделать политический заявление о то, что мы должный проводить один раз аккредитация весь вуз и на это подводить черта со весь поборы. но мы видеть, что сразу же после этот заявление появляться новый законопроект, который вновь увеличивать расход, связывать с аккредитация вуз. конечно, по большой счет, я считать, что владимир владимирович...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
докладчик быть выступать?
пожалуйста, игорь михайлович.
реморенко и. м. один только ремарка. вот виктор евграфович совершенно справедливо приводить цифра. я обращать бы внимание на то, что общий расход на аккредитация со вступление в сила этот закон сокращаться в пять раз.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
пункт 28 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться увеличивать срок — с десять день до один месяц, — в течение который должный быть назначать новый член избирательный комиссия субъект российский федерация вместо выбывать член избирательный комиссия по обстоятельство, определенный в федеральный закон, в пункт 6 и 8 статья 29, в период избирательный кампания, в период со день назначение референдум и до его окончание, если избирательный комиссия субъект в рассматривать период оставаться в правомочный состав. при это такой назначение должно, по мнение наш коллега, осуществляться законодательный орган государственный власть субъект российский федерация.
наш комитет рассматривать данный законопроект, и мы предлагать он отклонять. аргументация следующий: в связь со сжатый срок проведение избирательный кампания, кампания по проведение референдум возникать необходимость принятие избирательный комиссия в указанный срок, очень-очень быстро, оперативный решение большинство голос. комитет считать, что действующий редакция пункт 11 статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" являться обоснованный и гарантировать обеспечение стабильность деятельность система.
в связь с этот предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. дмитрий федорович, сказать, пожалуйста, рекомендовать отклонять данный законопроект, вы не считать, что избирательный комиссия в столь короткий срок мочь не находить достойный человек для исполнение обязанность член комиссия с право решающий голос? мочь складываться такой ситуация, что не быть член комиссия с право решающий голос, и во время выборы комиссия вообще мочь оставаться в очень малый количество, чтобы правомочный действовать на выборы, референдум.
вяткин д. ф. уважаемый ян викторович, чтобы комиссия не оставаться, как вы выражаться, в тот количество, в который она не мочь принимать решение (мочь быть и такой вариант, да?), мы и предлагать не увеличивать срок, в течение который назначаться член избирательный комиссия взамен выбывать, а оставлять он такой, какой быть. что же касаться поиск новый член избирательный комиссия, то половина, я вы напоминать, назначаться высокий должностной лицо субъект российский федерация, второй половина назначаться законодательный (представительный) орган, поэтому, по большой счет, областной избирательный комиссия, вернее, региональный избирательный комиссия сам в процесс поиск не участвовать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий. давать тогда записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо.
на самый дело это правильный позиция (наверное, это редкий случай) комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, поскольку не иметь значение, какой срок — месяц или десять день, можно считать, что и месяц недостаточно, чтобы находить опытный член комиссия. досрочный выведение из состав комиссия член с право решающий голос, как правило, вызывать какой-то чрезвычайный обстоятельство, к это, естественно, никто не бывать готовый, приходиться заново подбирать человек, потому что комиссия избираться на пять год, и никто не рассчитывать, заранее не планировать, что в экстренный ситуация какой-то член комиссия выходить из состав.
печально другой: у мы зачастую несовершенно избирательный законодательство, который и по свой структура, и по содержание очень сложный, это предмет совместный ведение, и очень часто закон субъект вступать в противоречие с федеральный. вот яркий пример то, как несовершенство законодательство мочь быть использовать против добросовестный участник избирательный процесс, один пример. этот случай совсем недавно происходить на выборы глава администрация соловки архангельский область. выборы глава администрация провожать территориальный избирательный комиссия соловки. и после то как там оставаться только два кандидат (кандидат от лдпр и независимый кандидат, который собирать устанавливать число подпись избиратель), неожиданно член территориальный избирательный комиссия (а кандидат от править партия неправильно укомплектовывать пакет документ и не быть допускать к участие в выборы) просто-напросто написать заявление по собственный желание, много два треть, и комиссия оставаться в неправомочный состав. и не иметь значение на самый дело, какой срок — месяц или десять день: если стоять задача с помощь административный ресурс под любой предлог не допускать проведение выборы (если оставаться кандидат, который они не устраивать, и количество, и состав), то все равный это быть сделать по команда.
в данный случай, наверное, нельзя соглашаться с курултай республика башкортостан, поскольку у мы страна огромный, везде законодательный (представительный) орган разный по численность, и, насколько я известно, у они там вообще весь депутат законодательный орган работать на постоянный, штатный основа, а для большинство законодательный орган страна это нехарактерный. и для депутат курултай республика башкортостан возможность собираться не должный составлять никакой труд, в тот число и досрочно на внеочередной сессия, если они получать заработный плата. более то, я думать, что в данный случай увеличение срок с десять день до месяц, наоборот, негативно сказываться как раз на право оппозиционный партия вводить по свой квота член комиссия любой уровень с право решающий голос, в тот число и от...  (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, еще четыре минута быть у выступать.
диденко а. н. спасибо. я заканчивать, чтобы не затягивать.
вот в данный случай не правый наш коллега — региональный депутат из башкортостан, поскольку оппозиция в этот план пострадать. можно допускать ситуация, что, сказать, за два неделя до выборы член комиссия с право решающий голос от какой-то оппозиционный партия, представлять в парламент, по вынуждать обстоятельство выходить из ее состав и фактически быть вводить уже после окончание избирательный кампания, потому что курултай решать, что очередной собрание быть уже после день голосование. в этот план, конечно же, установление десятидневный срок направлять как раз на то — правильно быть отмечать, — чтобы как можно быстро, оперативно доукомплектовывать комиссия, а весь мы знать, что недавно быть вносить поправка в избирательный законодательство, устанавливать, что, если выбывать член комиссия от политический партия, то исключительный право, преимущественный право на введение в комиссия другой член оставаться за субъект выдвижение, то быть тот партия, представитель который выбывать.
поэтому в данный случай, наверное, следовать соглашаться с позиция комитет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев также выступать от фракция, до семь минута.
коломейцев н. в. спасибо. дабы давать возможность рассматривать и другой законопроект, постараться короткий.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело я согласный с предыдущий оратор, но, я казаться, мы должный понимать, что вопрос выход на болотный и другой площадь зависеть не от то, сколько день подбирать кандидат, вопрос заключаться в самый принцип формирование комиссия. если мы не начинать формировать комиссия по пропорциональный принцип и председатель комиссия быть зависимый от исполнительный орган власть, то человек быть продолжать не доверять выборы, а это в принцип подрыв основа государственный строй, потому что, пока мы быть рисовать или мириться с то, что рисоваться результат на выборы, никакой вера в справедливость в государство не быть. поэтому мы вносить такой законопроект и хотеть бы, чтобы он рассматривать, потому что мы убежденный, что только формирование избирательный комиссия любой уровень по пропорциональный принцип мочь минимизировать потеря от необъективность комиссия.
этот законопроект мы поддерживать также не быть.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, вы быть еще раз выступать по этот законопроект? нет. выносить на "час голосование".
29-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться усиливать ответственность по состав административный правонарушение, предусматривать статья 5.10 и 5.11, в тот число существенно увеличивать верхний предел налагать административный штраф. в целое признавать необходимость совершенствование законодательство об административный ответственность, в тот число признавать необходимость увеличение верхний размер штраф для весь субъект правонарушение — для физический лицо, юридический лицо, должностной лицо, индивидуальный предприниматель, — мы предлагать все-таки более системно подходить к этот вопрос.
я уже высказывать мнение комитет по этот повод. мы сейчас постараться подобный предложение максимально прорабатывать и в больший часть отклонять, а к осень мы намерен создавать нормальный рабочий группа из специалист, который заниматься серьезный ревизия законодательство об административный ответственность.
ну и в добавление хотеть сказать, что мы готовить законопроект — и все об это прекрасно знать, — в который увеличиваться предельный размер штраф для весь субъект административный ответственность, мы он быть рассматривать. окончательно мы сейчас, конечно, не мочь сказать, какой это быть размер, но то, что они быть повышать, — это очевидно. и вот после это мы уже начинать более серьезно, более системно пересматривать законодательство об административный ответственность, в тот число быть рассматривать вопрос об увеличение штраф за тот или иной конкретный правонарушение.
в связь с этот предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий федорович, как опытный юрист, подсказывать я: вот если во время агитационный период начальник полиция незаконно изымать из типография законно отпечатывать, за счет избирательный фонд, тираж газета, подпадать это под действие административный штраф или какой-то другой или нет и какой образ и кто должный привлекать он к ответственность?
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, законность или незаконность действие то или иной должностной лицо, в тот число должностной лицо орган внутренний дело, должный быть устанавливать все-таки суд. это возможный сделать в ход служебный проверка, вы весь это прекрасно знать. применять ответственность — должностной, административный или уголовный, в зависимость от степень тяжесть совершенный проступок, а возможно, и преступление. поэтому об ответственность конкретно в случай изъятие тираж трудно сказать — смотреть какой быть последствие.
председательствующий. алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо.
у я вопрос к докладчик.
в заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство быть такой фраза: "полагать, что усиление ответственность за административный правонарушение по указанный статья мочь быть осуществлять лишь в случай повышение общественный опасность указанный правонарушение..."
я понимать, что по дата внесение и движение данный законопроект очевидно, что он быть вносить до событие и декабрь 2011 год, и февраль, март и май 2012 год, но не казаться ли вы, что первопричина общественный волнение, резонанс и массовый акция, который сейчас по весь страна проходить, а особенно, очевидно, в москва, являться как раз нарушение на выборы? вот то, что это явление общественный опасный, не вызывать сомнение, то, что этот общественный опасность повышаться, — тоже. не казаться ли вы, что здесь, в этот часть, аргументация усиление ответственность за нарушение не вполне состоятельный?
вяткин д. ф. уважаемый алексей николаевич, я мочь лишь повторять свой тезис, который я приводить в доклад: необходимый комплексный подход к вопрос об увеличение ответственность в целое.
если вы хотеть узнавать мой личный мнение, то я считать, что за административный правонарушение в область избирательный право ответственность нужно увеличивать, административный ответственность нужно, вне всякий сомнение, усиливать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
вот опять же вернуться к заключение комитет, читать: "полагать, что усиление ответственность за административный правонарушение по указанный статья мочь быть осуществлять лишь в случай повышение общественный опасность указанный правонарушение, установление факт их массовость, систематичность и широкий территориальный распределенность".
насколько я понимать, свой заключение вы формировать в тот число на основа тот отзыв, который вы получать из субъект федерация, а получать вы они более чем из пятьдесят субъект. как вы считать, вот, отправлять?..
председательствующий. быть добрый, повторять еще раз, только громко.
савельев д. и. хорошо-хорошо.
свой заключение на законопроект, насколько я понимать, вы формировать на основа ответ на запрос, который посылать в более чем пятьдесят субъект российский федерация. а не считать ли вы, что это тот же самый, что спрашивать у хищник, как он смотреть на введение закон о?..  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. дмитрий иванович, я мочь только сказать, что это быть не какой-то целенаправленный, так скажем, запрос, это быть рассылка, так как законодательство об административный ответственность находиться в совместный ведение федерация и субъект федерация. поэтому весь подобный законопроект рассылаться в субъект и от они поступать соответствующий отзыв, который так или иначе использоваться комитет потом при формирование позиция по тот или иной законопроект. поэтому здесь и приводиться ссылка на отзыв из субъект российский федерация. это первый.
второй. что касаться вопрос по повод хищник, я, наверное, вряд ли вы что-то отвечать. что же касаться повышение, или усиление, общественный опасность... если исходить чисто из теория административный право, то степень общественный опасность характеризоваться лишь преступный деяние, то быть уголовный наказуемый деяние, а административный проступок обладать такой признак, как степень общественный вред. так вот, очевидно, что степень общественный вред у такой вид административный правонарушение возрастать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. дмитрий федорович, правильно ли я понимать ваш мысль о то, что, так сказать, верстка кодекс об административный правонарушение нельзя избирательно производить, то есть нужно тогда весь кодекс пересматривать, то более если звучать предложение повышать не в раз, а в сотня раз отдельный штраф? означать ли это, что запланировать к рассмотрение на следующий неделя предложение коллега из дума вы тоже раскритиковывать, не поддерживать и сказать: давать собирать группа и по осень все сбалансировать, чтобы у мы не быть такой, что за наркотик, за их распространение и изготовление, оставаться, так сказать, единица тысяча, а за митинг и шествие — миллион? правильно я это понимать?
вяткин д. ф. уважаемый олег анатольевич, не быть предвосхищать событие и позиция тот или иной фракция по тот законопроект (я понимать, о что вы говорить, мы весь прекрасно понимать), который мы быть рассматривать на следующий неделя, — время показывать.
что касаться пересмотр, конечно, надо к он подходить системно и какой-то штраф за отдельный вид правонарушение увеличивать в сотня раз. в первый очередь это касаться тот правонарушение, тот деяние, который наказываться в порядок административный производство, который причинять какой-либо вред гражданин — их жизнь, здоровье, имущество, повлечь какой-то иной вредный последствие. в данный случай, конечно, необходимо быть увеличивать штраф в сотня раз. если же речь идти о формальный нарушение тот или иной правило, норма законодательство, о формальный нарушение, который не повлечь какой-либо серьезный последствие, то там, я полагать, увеличение в сотня раз не требоваться. но в любой случай штраф, допускать, в 100—200 рубль, как в настоящий момент, — это смешной, это несерьезно и выглядеть скоро как издевательство. обслуживание, грубо говорить, если можно так выражаться, такой дело об административный правонарушение с учет составление протокол, рассмотрение этот дело потом соответствующий орган стоять гораздо дорого, чем этот штраф.
председательствующий. быть ли желать выступать?
просить включать режим запись.
показывать список.
ну, прежде по ведение выступать сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо, сергей евгеньевич.
это даже не выступление, я вот внимательно слушать, и я показываться, что дмитрий федорович оговариваться. у мы административный ответственность не находиться в совместный ведение федерация и субъект, это прерогатива центр, кодекс об административный правонарушение. просто это мочь оставаться в стенограмма и в какой-то заблуждение мы вводить потом.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, я все-таки хотеть бы продолжать тот мысль, который излагать в свой вопрос. я так понимать, что на следующий неделя все-таки быть настроение, быть желание у наш коллега из "единый россия" порассматривать вопрос, который сегодня благодаря мудрый позиция наш председатель быть снимать с рассмотрение. за это мы он поблагодарить аплодисменты. сергей евгеньевич, вы за это еще раз спасибо.
но мы хотеть сразу, вот как раз продолжать этот логика, предупреждать наш коллега, из "единый россия" в особенность, потому что они являться автор вот такой законопроект, который обозначать под пункт 27, об ужесточение ответственность, установление чрезмерный, беспредельный ответственность за организация митинг, пикет, собрание, который конституция закреплять как священный право гражданин россия: мы тогда предлагать вы пересматривать весь штраф. какой образ мы это предлагать сделать? да, мы не потерпеть то, чтобы миллионный штраф наказываться гражданин — участник собрание, а тысячный, в несколько тысяча штраф наказываться фальсификатор, например, нарушитель выборный законодательство или тот же самый распространитель и изготовитель наркотический средство. поэтому поправка, поверять, быть много. мочь быть, государственный дума еще не сталкиваться с такой, но вот в санкт-петербург знать такой схема противостояние, когда мочь появляться и сто, и двести, и тысяча поправка. да, весь они быть разумный, да, балансировать административный кодекс можно очень долго, но, мочь быть, действительно сначала рассматривать более важный вопрос, а этот оставлять на осень, как предлагать дмитрий федорович, мочь быть, все успокаиваться и находиться какой-то более здравый, более правильный решение этот проблема, который, конечно, существовать, но она не первостепенный важность.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо.
а дмитрий федорович нет? я просто выходить на трибуна, чтобы смотреть, чтобы коммуницировать (есть такой глагол интересный, мы недавно о он узнавать).
уважаемый коллега, ни для кто из присутствовать в зал не секрет, что любой норма содержать как диспозиция, так и санкция, — мы почему-то сосредоточиваться в этот вопрос именно на ответственность за тот или иной деяние, связывать с нарушение избирательный право гражданин, право гражданин на участие в референдум, однако забывать о другой: все-таки за какой правонарушение предусматриваться наказание. конкретный случай, конкретный пример мы наблюдать в декабрь прошедший год и в март текущий.
мы все знать, что агитация вне агитационный период или лицо, который не уполномочивать на проведение агитация, — это один из самый распространенный вид нарушение, и она приобретать особый звучание, поскольку, как правило, здесь нарушитель являться должностной лицо, губернатор, всевозможный заместитель, сити-менеджер, мэр и прочий, и прочий. это также лицо, не достигать восемнадцать год, который закон тоже запрещать участвовать в агитация, но этот случай, конечно же, не приобретать такой резонанс.
в этот связь хотеться бы останавливаться на этот нарушение. как правильно сказать дмитрий федорович, ни у кто не вызывать сомнение, что ответственность необходимо усиливать, но я лично не понятный аргументация. что необходимый системный подход — этот никто не отрицать, что нужно пересматривать весь состав и весь вид наказание и предельный размер наказание в сфера административный правонарушение — это тоже не вызывать сомнение. сегодня мы изменять уголовно-процессуальный и уголовный кодекс, в тот число и санкция, содержаться в соответствующий статья, — ну никто же не быть возражать, что характер преступление должный отражаться и на характер наказание. мы не быть равнять военный преступление и преступление против половой неприкосновенность, потому что законотворчество предполагать отвечать на вызов общество, на то, что происходить в наш государство. это не вызывать никакой сомнение, жизнь изобретательный мы, наш план, и сегодня на повестка то, что происходить на московский улица, на московский площадь. весь это реакция на тот нарушение, который иметь место на самый дело, сфабриковать это или нет, но то не менее общество не оставаться безучастно и на они реагировать.
как я сказать, у мы существовать определенный нарушитель, который, так сказать, мочь засвечиваться в этот сфера, и очень часто они уходить от наказание, за редкий исключение они привлекать к ответственность. в частность, на выборы в государственный дума шестой созыв быть резонансный случай, если вы помнить, в удмуртский республика, в ижевск. быть скандальный...
председательствующий. четыре минута добавлять.
диденко а. н. ...ролик в интернет: сити-менеджер агашин агитировать на встреча с ветеран, говорить, сколько быть выделять межбюджетный трансферт в тот или иной поселение в зависимость от результат голосование за "единый россия". он потом извиняться, говорить, что он не это иметь в вид, но то не менее факт оставаться факт. он оштрафовать, и быть довольно серьезный расследование. прокуратура неоднократно в следственный комитет возвращать отказ в возбуждение уголовный дело, который так и не последовать, он продолжать выполнять свой обязанность, хотя факт нарушение неоспоримый и состав преступление, что говориться, налицо.
в амурский область, в зейский район, тоже оштрафовать на 2 тысяча глава администрация за агитация во время агитационный период. как еще любить делать власть имущий? нарушитель один и тот же из год в год, от выборы к выборы: краснодарский край — ткачев, кемеровский область — аман гумирович тулеев, амурский область, башкирия, татарстан...
в томск быть такой случай в 2010 год, 10 октябрь, на выборы в городской дума: за день до день голосование весь пенсионер город томск быть от имя губернатор направлять письмо. естественно, он в этот день уходить в отпуск и поэтому говорить, что он действовать как частный лицо, однако никакой частный лицо не разрешать закон нарушать право гражданин на защита персональный данные. и трудно себя представлять, как за один, пусть даже выходной, день губернатор подписывать сто пятьдесят тысяча письмо, и на какой средство он они рассылать, потому что сумма приближаться к 1 миллион рубль, — это тоже оставаться непонятный.
в нижегородский область 3 март шанцев призывать все идти на выборы президент и голосовать за нужный кандидат. это происходить сплошь и рядом, и говорить, что здесь общественный опасность не возрастать, быть просто непоследовательный и неаргументированный.
правильно олег анатольевич замечать по повод то, что дмитрий федорович сказать: надо быть последовательный и системный в усиление наказание. и я нравиться заключение правительство. я напоминать, что месяц назад мы вносить изменение в уголовный законодательство, касаться нарушение избирательный право гражданин, участник избирательный процесс — член комиссия, наблюдатель и так далее, и так далее. так вот в официальный отзыв правительство иметься фраза: "вместе с то в представлять к законопроект материал не приводить достаточный аргументация необходимость усиление административный наказание за указывать правонарушение, основывать на анализ правоприменительный практика, свидетельствовать о неэффективность действующий размер штрафной санкция..." в этот связь возникать вопрос: какой аргументация и какой анализ правоприменительный практика руководствоваться коллега из "единый россия", когда увеличивать в полтора тысяча раз максимально возможный штраф за нарушение правило проведение митинг? то быть я считать, что нужно быть последовательный в свой аргументация, то более что месяц назад обратный ситуация быть: при увеличение штраф, правда по уголовный законодательство, уголовный кодекс российский федерация, в заключение правительство этот аргумент быть приводить в польза увеличение штрафной санкция, говориться о то, что количество правонарушение, вернее, уголовный преступление на избирательный участок расти, в этот связь необходимо увеличивать наказание в вид уголовный штраф.
уважаемый коллега, я считать, что закон правильный. и ставить под сомнение то, что... ситуация не мочь оставаться такой, как быть, даже коллега дмитрий федорович признавать, что необходимо усиливать административный наказание в сфера избирательный законодательство. призывать все проголосовать, несмотря на отрицательный заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, за принятие данный законопроект. законодательный собрание санкт-петербург у мы являться передовой и всегда вносить довольно интересный, революционный законопроект. просьба ко все поддерживать, надеяться на понимание и здравый смысл.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев снимать свой выступление. докладчик быть еще раз выступать? нет. выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос, который у мы в повестка под пункт 41 обозначать. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". вадим георгиевич соловей.
соловей в. г., фракция кпрф.
уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! в соответствие с конституция российский федерация носитель суверенитет и единственный источник власть в наш страна являться ее многонациональный народ. высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы. к сожаление, этот основополагающий конституционный принцип быть грубо нарушать в ход проходить федеральный выборы. кпрф оценивать этот выборы как нечестный, несправедливый и не соответствовать международный демократический стандарт, в связь с что по поручение президиум цк юридический служба наш партия совместно с представитель политический партия "яблоко" заканчивать подготовка иск в верховный суд об отмена результат выборы в государственный дума.
в ход анализ многочисленный факт грубый нарушение действующий избирательный законодательство со сторона орган государственный власть, избирательный комиссия наблюдатель от кпрф быть зафиксировать многочисленный случай, когда вместо гражданин голосовать неустановленный лицо. так, например, в тверской область уже становиться ходячий анекдот факт голосование заместитель прокурор московский район город тверь господин шамкин, который избирательный комиссия попытаться отказывать в выдача бюллетень под предлог то, что он якобы уже проголосовать. только после маленький скандал, становиться достояние сми, прокурор смочь реализовать свой конституционный право на участие в выборы. и такой пример я мочь бы сегодня приводить десяток тысяча. массовый голосование от имя гражданин быть зафиксировать мы в национальный республика северный кавказ, поволжье, а также в тверская, ростовский, нижегородский, новгородский область, другой регион.
учитывать вышеизложенный, с цель пресекать подобный практика в дальнейший депутат фракция кпрф быть вносить пакет поправка в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", включать наделение гражданин правый ознакомляться со список избиратель в течение десять день после день голосование. в случай обнаружение в они отметка об участие гражданин в выборы, не соответствующий действительность, предлагаться наделять он правый подача заявление в суд о признание ее недействительный в течение месяц со день голосование. по нынешний законодательство этот список гражданин, который проголосовать, опечатываться, складываться и только по решение суд можно взять и посмотреть, кто и как голосовать по этот список. поэтому мы предлагать наделять гражданин право самостоятельно, если они сомневаться и считать, что за они кто-то проголосовать, в течение десять день ознакомляться и в случай, если действительно там быть обнаруживать, что за они кто-то проголосовать, обжаловать это в судебный порядок.
данный механизм действовать избирательный, гражданско-процессуальный законодательство не предусматривать, поэтому заключение правительство в этот часть являться юридически некорректный, по наш мнение.
что же касаться правовой последствие признание суд такой запись недействительный, то главный быть то обстоятельство, что она становиться безусловный основание для возбуждение уголовный дело по статья 142 уголовный кодекс российский федерация "фальсификация избирательный документ..." работник следственный комитет, ибо сегодня под самый различный предлог они уклоняться от возбуждение этот дело.
принятие данный федеральный закон не потребовать никакой дополнительный расход из федеральный бюджет, но быть способствовать повышение доверие к результат выборы. сегодня, как показывать событие 6 май, такой доверие у многие гражданин нет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин. с место.
микрофон включать, пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы действительно не раз отмечать, что необходимо очень серьезно и очень внимательно относиться к совершенствование законодательство в сфера избирательный право гражданин, но то не менее мы должный обращать внимание наш коллега на то, что существовать механизм и, как вот я уже сегодня отмечать в свой доклад по один из предыдущий законопроект, существующий ныне законодательство уже позволять в полный мера реализовать право гражданин избираться и быть избранный, предусматривать конституция. это достаточно сложный и очень тонко настраивать механизм, и любой резкий изменение, внесение какой-либо поправка в существующий механизм мочь нарушать определенный баланс, который существовать в настоящий момент в действующий законодательство.
я хотеть бы отмечать следующий. кодекс об административный правонарушение российский федерация предусматривать административный ответственность за выдача член избирательный комиссия или комиссия референдум гражданин избирательный бюллетень, бюллетень для голосование на референдум в цель предоставление он возможность проголосовать вместо избиратель, участник референдум, в тот число вместо другой избиратель, участник референдум (часть 1 статья 5.22), а также предусматривать ответственность за получение в избирательный комиссия, комиссия референдум избирательный бюллетень, бюллетень для голосование на референдум с цель проголосовать вместо избиратель, участник референдум (часть 2 статья 5.22). уголовный кодекс предусматривать уголовный ответственность за фальсификация подпись избиратель, участник референдум в список избиратель, участник референдум. кроме то, часть первый статья 259 гражданский процессуальный кодекс предусматривать, что избиратель, участник референдум, кандидат и их доверенный лицо, избирательный объединение и их доверенный лицо, политический партия и их региональный отделение, иной общественный объединение, инициативный группа по проведение референдум и их уполномоченный представитель, иной группа участник референдум и их уполномоченный представитель, наблюдатель, прокурор, считать, что решение или действие (бездействие) орган государственный власть, орган местный самоуправление, общественный объединение, избирательный комиссия, комиссия референдум, должностной лицо нарушаться избирательный право или право на участие в референдум гражданин российский федерация, вправе обращаться с заявление в суд. в соответствие с часть седьмой статья 260 гражданский процессуальный кодекс заявление о неправильность в список избиратель, участник референдум должно быть рассматривать и разрешать в течение три день со день его поступление в суд, но не поздно день, предшествовать день голосование, а в день голосование — немедленно.
такой образ, уважаемый коллега, в настоящий время законодательство российский федерация содержать достаточный количество механизм защита активный избирательный право гражданин от нарушение, на предупреждение который направлять предлагать законопроект. на основание излагать комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, сделать пауза в обсуждение данный законопроект. я объявлять "час голосование".
пункт 2, проект федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и российский юридический лицо в антарктика". по мотив выступать максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. сергей евгеньевич, я просить разрешать объединять 2-й и 3-й пункт. я быть стараться выступать кратко.
уважаемый коллега, мы с вы сделать большой дело, подходить вплотную к финишный черта. спустя долгий время после то, как в 59-м год быть подписывать договор об антарктика, мы наконец гармонизировать национальный законодательство и иметь закон об антарктика.
основной плюс этот закон — ну, я полный наименование закон не называть, все и так он видеть — являться то, что теперь весь деятельность, который быть вести организация и гражданин от имя и по поручение российский федерация в антарктида, быть полностью регулироваться российский законодательство. результат весь научный изыскание, который быть проводиться в антарктида, быть в полный объем безвозмездно передаваться российский федерация. такой образ, мы создавать инструмент научный обогащение российский федерация на тот континент, который являться, по суть дело, геополитический резерв, мы закладывать фундамент геополитический развитие на южный континент и создавать условие для доминирование российский федерация на самый передовой рубеж, потому что недра антарктида являться резерв развитие человечество. все, что сегодня закладывать в закон в план регулирование деятельность человек, — это очень хороший, это быть защищать наш гражданин, который там работать.
и отдельный плюс данный закон являться введение система страхование в часть негативный воздействие на окружающий среда, а антарктида являться особо уязвимый объект, и этот механизм, если он показывать, зарекомендовать себя в полный мера на южный континент, быть востребовать и на территория российский федерация. конечно, здесь он настраивать быть тяжело, но введение экологический страхование в широкий смысл на территория российский федерация также создавать позитивный механизм для качественный развитие наш государство.
наш фракция быть консолидированный голосовать за данный законопроект, и я предлагать весь фракция сделать этот.
председательствующий. спасибо.
по мотив выступать анатолий евгеньевич локоть.
коллега, я только просить: тихо. я понимать, что у вы энтузиазм, вы хотеть быстро проголосовать, но давать послушать наш коллега.
локоть а. е. уважаемый коллега, мы принимать законопроект, который касаться совершенствование регулирование законодательство о деятельность физический и юридический лицо в антарктида. это очень важно, это радовать, поскольку это говорить о повышение роль и активность российский исследование в полярный область — не только в антарктида, но и в район арктика, — и это очень хороший.
надо сказать, что этот исследование очень важный для мы, поскольку не только иметь научный значение, о что здесь уже говориться, но это и борьба за будущий, потенциальный месторождение природный ресурс. сосед, надо сказать, это очень не нравиться. я хотеть напоминать, какой шум подымать наш так называть заклятый друг после то, как быть опускать флажок на дно северный ледовитый океан в область географический северный полюс. поэтому мы то более больше не должный допускать ошибка, не должный уступать ни миллиметр наш территория, как это происходить во время ратификация договор с норвегия, ну а еще рано мы уступать соединенный штат на дальний восток. борьба за этот природный ресурс быть обостряться, поэтому очень важно, чтобы мы помнить свой корень и уметь доказывать свой первенство исторический, право на этот открытие.
антарктида быть открывать беллинсгаузен и лазарев, а в этот год семь дата, семь юбилей, о который, мочь быть, забывать, а я хотеть они просто напоминать: 80 год северный морской путь — в 32-м год "александр сибиряк" впервые проходить северный морской путь; 75 год первый станция на северный полюс, "сп-1"; 75 год полет валерий павлович чкалов через северный полюс; 75 год перелет экипаж громов; 50 год со день всплытие атомный подводный лодка "ленинский комсомол" в район северный полюс; 35 год со день, когда ледокол "арктика" достигать северный полюс, ломать паковый лед; 25 год высокоширотный экспедиция на атомоход "сибирь", который возглавлять наш с вы коллега герой советский союз артур николаевич чилингаров. надо гордиться и бережно относиться к этот дата. тогда с мы быть считаться и наш заклятый друг.
мы поддерживать данный законопроект. и давать следовать хороший традиция наш первопроходец.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, в третий чтение голосоваться данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать, спасибо.
пункт 3, также в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и российский юридический лицо в антарктика".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
блок "ратификация международный договор...". ставить на голосование проект федеральный закон "о принятие поправка к соглашение об учреждение европейский банк реконструкция и развитие, одобрять постановление совет управлять европейский банк реконструкция и развитие...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
закон принимать.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 жилищный кодекс российский федерация".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
быть предложение в третий чтение проголосовать. прежде по мотив — галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, учитывать, что документ проходить правовой и юридико-технический экспертиза, к третий чтение готовый, мы предлагать принимать он в третий чтение. и я хотеть бы по мотив выступать перед принятие в третий чтение. дело в то, что мы с вы сегодня завершать только половина работа. действительно, не быть многодетный семья сниматься с очередь нуждаться в получение земельный участок, однако быть опасность, что как раз при предоставление жилой помещение быть осуществляться тот же самый проверка и гражданин быть отказывать в предоставление жилой помещение. поэтому у мы быть очень простой выход. существовать указ президент № 431 от 5 май 1992 год "о мера по социальный поддержка многодетный семья". и в соответствие с жилищный кодекс, а точно с часть третий 49-й статья быть возможность указ президент определять иной категория гражданин, который предоставляться жилой помещение по договор социальный найм. поэтому у я убедительный просьба к представитель президент учитывать это наш пожелание и вот такой дополнение в указ президент вносить, потому что оставлять это на региональный уровень недопустимо, этот вопрос должный регулироваться федеральный законодательство. я просить поддерживать в третий чтение указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. кто-либо еще настаивать на выступление по мотив? нет, спасибо. ставить на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
принимать.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "об упразднение рыбинский районный суд ярославский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 8, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 и 232 уголовный кодекс...".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
мы поддерживать предложение об обсуждение и голосование данный законопроект в третий чтение.
по мотив — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что этот проблема действительно актуальный. многий лицо с преступный помысел, который сам не употреблять наркотический средство, внедрять свой агент или сам внедряться в молодежный среда, начинать со школьный скамья, выискивать там потенциально благоприятный, скажем так, лицо, у который состоятельный семья, богатый родитель, быть определенный имущество, подсаживать они сначала на легкий наркотик, потом наркотик утяжеляться, и в результат этот молодой человек, находиться в сильный зависимость, начинать вытаскивать из дом деньги, имущество, прочий материальный ценность. а параллельно с это наш молодежь деградировать, уровень образование падать, и в целое это разлагать наш молодой поколение, поэтому бороться с это надо. фракция лдпр поддерживать в третий чтение данный законопроект и просить весь остальной также поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по мотив — сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, абсолютно обоснованный и жизненно важный являться стремление государство контролировать все, что связанный с незаконный оборот вещество, обладать психоактивный свойство, в тот число это относиться и к установление единый перечень противоправный действие, связывать с использование как наркотический или психотропный вещество, так и их аналог, и к установление, соответственно, единый перечень мера уголовный ответственность. законопроект направлять именно на это, фракция "единый россия" он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 9 из повестка мы исключать. напоминать, что законопроект под пункт с 10-го по 22-й мы обсуждать по сокращенный процедура, при это профильный комитет предлагать данный законопроект к отклонение.
на голосование ставить проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать пункт с 10-го по 22-й поставлять на голосование в ускоренный режим.
председательствующий. ильдар нуруллович габдрахман, иметь мы право на это?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, нет возражение? да, спасибо.
включать ускоренный режим, пожалуйста.
пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 и 165 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 13, о проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 10 статья 32 жилищный кодекс российский федерация с цель защита собственник жилье от злоупотребление право признание дом аварийный".
включать режим голосование.
результат показывать.
результат голосование (17 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с уточнение полномочие орган местный самоуправление по выдача разрешение на установка рекламный конструкция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, законопроект под пункт 17, 18, 19 и 20 — с одинаковый название. 17-й вопрос, "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 18, законопроект с такой же название.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклонять.
и пункт 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	117 чело.	26,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	117 чело.
не голосовать	333 чело.	74,0 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 21 повестка, о проект федеральный закон "о защита исконный среда обитание, традиционный образ жизнь и традиционный природопользование коренная малочисленный народ российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
отклонять.
22-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита исконный среда обитание, традиционный образ жизнь и традиционный природопользование коренная малочисленный народ российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	210 чело.
не голосовать	240 чело.	53,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее включать обычный режим голосование.
пункт 23 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 и 303 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование, обычный режим.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
24-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 2  уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
коллега, обращать внимание: кто-то, видимо случайно, постоянно нажимать кнопка "по ведение" по карточка никонов вячеслав алексеевич. четвертый раз сегодня нажимать.
25-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
26-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 2  закон российский федерация "об образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
27-й — исключать из повестка.
28-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	159 чело.
не голосовать	291 чело.	64,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 29 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
мы продолжать обсуждение законопроект, который быть обозначать под пункт 41 в предварительный повестка, мы его перенести на тридцатый позиция. вопрос. кто хотеть бы задавать вопрос? быть желающий, я увидеть рука. просить записываться на вопрос.
показывать список.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. вопрос к вяткин.
дмитрий федорович, вот вы сказать мы о какой-то сбалансированность, который существовать нынче у мы в законодательство и практика. быть статья об ответственность, который вы мы пересказывать, но мы знать прекрасно, что на практика ответственность никакой нет. соловей предлагать механизм, чтобы этот ответственность работать. в что, сказать, пожалуйста, несостоятельность предложение соловьев?
председательствующий. вяткин дмитрий федорович.
микрофон включать, пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый юрий петрович, речь идти о то, что действующий процессуальный законодательство, а также законодательство, который устанавливать ответственность либо административный, либо уголовный, содержать исчерпывающий перечень инструмент для то, чтобы защищать избирательный право гражданин в этот сфера именно в этот случай — в случай формирование список избиратель, ознакомление с они и в случай привлечение виновный к ответственность, если в этот список незаконно вноситься какой-либо изменение. дело в то, что это уже быть.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. у я вопрос к дмитрий федорович.
дмитрий федорович, сказать, пожалуйста, а когда вы в последний раз работать в избирательный комиссия и на какой участок? если возможно, отвечать, потому что то, что вы рассказывать, — это такой фантастика, что очень приятно из ваш уста слышать.
спасибо.
вяткин д. ф. уважаемый андрей викторович, я мочь бы этот вопрос переадресовывать в тот число и вы лично обратно, но соглашаться, это не иметь никакой отношение к рассматривать мы вопрос.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий федорович, вот у мы прибавляться избиратель на семь миллион человек в день голосование, причем приходить человек и говорить: еще только котлован быть, а уже под этот номер целый дом проголосовать. и проверять это невозможно даже член комиссия. а вы говорить о наличие какой-то инструмент сегодня. как быть?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, по запрос суд мочь быть предоставлять весь документ, какой только необходимый для рассмотрение тот или иной дело. обращение в суд — это неотъемлемый право каждый гражданин, который устанавливать конституция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. давать записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шесть человек.
пожалуйста, по ведение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция. я услышать ваш предложение. коллега, поступать предложение: по один выступление от фракция. нет возражение?
от фракция кпрф — николай васильевич коломейцев. николай васильевич уметь выступать кратко и лаконично.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, я просить время посмотреть, чтобы быть правильно. спасибо.
уважаемый коллега, вот сейчас прозвучать ответ дмитрий федорович, он сродни утверждение цицерон, когда тот, бороться с тиран, сказать: себя — все, а враг — закон. вот если бы вы, дмитрий федорович, хоть один раз в другой лагерь пойти в суд... я ловить в четыре город переписывать протокол, приходить в суд, суд сначала говорить, что я кандидат, ненадлежащий истец. после то как я все же добиваться рассмотрение в суд, начинаться свистопляска, вы не представлять какой: весь мой представление отвергаться, несмотря на их обоснованность, и даже тот, в который содержаться выдавать я справка о то, что человек вместе со свой сын уже пять год жить в сша и в принцип не мочь проголосовать, а он проголосовать. даже член комиссия с решающий голос в целый ряд участок не давать ознакомляться со список избиратель. хотя тот, кто знакомый с избирательный процесс, прекрасно знать, что к документ строгий отчетность относиться в первый очередь список избиратель, губернатор и председатель избирательный комиссия обязанный раз в полгода сдавать под личный роспись с печать список в центризбирком, то быть должный быть четкий сверка. второй группа документ строгий отчетность являться бюллетень и голограмма, который на они клеиться, который от типография и до избирательный ящик должный проходить строго по реестр, строго под роспись, точно так же, как и реестр для голосование. но что мы иметь в наличие? в наличие у мы: подавлять часть избирательный комиссия в принцип не вести реестр. вот перед вы стоять человек, который в 16 час приезжать в кулешовка азовский район ростовский область, попросить член комиссия в мой присутствие сверка посмотреть, а на участок уже на сто бюллетень много, чем получать по акт на участок. вы понимать, в что проблема?
мы считать, что в данный ситуация, если мы действительно не хотеть под окно кремль, на болотный, на сахаров и другой площадь иметь возмущать несправедливость человек, надо не просто разговаривать о прозрачность выборы, а сделать прозрачный формирование комиссия, о что я говорить рано, и давать возможность избиратель на второй день или в течение какой-то период — в данный ситуация предлагаться десять день после день голосование — приходить на участок и ознакомляться, голосовать или не голосовать. если вместо он проголосовать, бюллетень должный быть выдаваться по реестр, быть фамилия член комиссия, который якобы выдавать, — но вы попробовать он привлекать к ответственность! еще два с половина год назад при выборы депутат городской дума ростов-на-дону в 7.15 на участок мы поймать триста бюллетень за известный партия. понимать? далеко в течение день еще шесть участок ловить. причем, странный дело, весь неиспользованный бюллетень находиться вне помещение для голосование, но выкладывать по пятьдесят штука, и там, где следственный комитет проверять, чистый десять сверху и десять снизу, а тридцать внутри — опять за "единый россия". и вот этот дело до настоящий время в следственный комитет, в юрисдикция который подпадать этот вопрос, не передавать до сей пора, хотя очевидный факт: преступник, кто получать бюллетень и нарисовать, есть, потому что на любой бюллетень два подпись член комиссия, реестр выдача быть, печать все быть, печать находиться только у конкретный лицо. это о что говорить? о то, что кто-то заинтересованный в рисование на выборы, заслуживать художник, понимать?
вы не обращать внимание, а я внимательно следить за процедура. в этот раз все вы где удостоверение выдавать? в избирательный комиссия, подписывать чуров. а на инаугурация, вы видеть, чуров и близко не быть, понимать? почему? стыдно быть даже он показывать, потому что в этот время по весь страна еще бурлить ненависть человек к несправедливость. поэтому...
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. не быть он! в президиум его не быть.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. да он должный удостоверение вручать! чего вы со я спорить? взять слово и поговорить потом. я вы очень уважать, товарищ генерал, но не мешать.
поэтому я о что хотеть вы сказать? вопрос ведь не в чуров, кроме чуров еще восемьдесят три мини-чуров быть, они в каждый субъект федерация, который точно так же выполнять команда. почему? потому что у мы складываться министерство рисование выборы, который жестко действовать по вертикаль, который формироваться только исполнительный власть и который в принцип узурпировать право на конечный результат. мы считать, что этот ситуация долго сохраняться не мочь и быть далеко возбуждать общество на сопротивление.
если мы хотеть видеть россия стабильный, если мы хотеть, чтобы на кавказ не стрелять безработный, потому что там работа нет и в структура население молодой человек до тридцать год примерно столько же, как в северный африка, и справедливость... вот ко я приходить парень из дагестан, он баллотироваться в местный орган. весь его родственник жить в два село, где он баллотироваться, — он нарисовать тридцать один голос. он говорить: "ну кто поверять, что мой родственник голосовать против я?" — и требовать проверка. все написать, что голосовать за он, но никакой суд это не принимать.
вот для то, чтобы справедливость восторжествовать, и для то, чтобы хотя бы там, где родственник голосовать за человек, он мочь это проверять, мы предлагать весь честный человек поддерживать наш закон. это первый ступенька на путь восстановление объективность на выборы.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников выступать от фракция лдпр.
овсянников в. а., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! абсолютно согласный с коломейцев, правильно он все говорить, но это длиться уже на протяжение весь, по суть, выборы, и мы никак не мочь устанавливать для сам процесс более чистый, честный правило игра, начинать еще, по-моему, с дебаты в госдума весь оппозиционный фракция при посещение госдума вешняков. я, помнить, предлагать еще в четвертый государственный дума вешняков наносить на палец определенный состав, который быть ультрафиолет выявляться, чтобы не быть повторный голосование. быть ответ: "что мы быть себя вести, как индус, как где-то в джунгли!" слушать, ну какой джунгли?! во весь мир, в современный европа, в цивилизованный европейский сообщество давно уже применяться нанесение, так сказать, идентификационный материал на палец рука, давно применяться прозрачный урна, не то что у мы — хоронить голос избиратель в гробик, обтягивать красный ткань.
но суть-то законопроект не в это. когда соловей докладывать сам новелла, он предлагать расширять круг субъект, который мочь так или иначе проконтролировать честность данный избирательный процесс там или сям. то быть он говорить про фома, содокладчик — про ерема. он говорить, что мы вводить это для то, чтобы человек самостоятельно смочь, не по решение суд, — вы сам-то новелла слышать? — не по решение суд, а до решение суд ознакомляться со список и узнавать, голосовать ли он по факт или не голосовать, обманывать избиратель, вносить за он подпись, или действительно граф с данные этот избиратель, который по какой-то причина оставаться дома, оставаться пустой. вот в что вопрос.
посылать на три буква наш родной российский суд! через суд — значит просто-напросто похоронить любой дело по дознание честность и справедливость выборы. и когда мы власть постфактум заявлять: обращаться в суд — ну понятно, что мы никогда и нигде на территория российский федерация не разруливать давать вопрос. а содокладчик говорить: "да нет, вот вы же видеть, какой защищенность у мы в часть обращение гражданин в связь с несогласие с выборы" — и называть и объединение, и прокурор, что быть достаточно смешно слышать: прокурор, мол, мочь требовать объективность и честность. да давным-давно уже пора менять и судебный система, и весь сотрудник прокуратура, объявлять новый созыв, набирать молодой, такой вот ребята, как в наш фракция быть, — честный, принципиальный юрист диденко, кропачев. вот такой давно пора туда, и судья поменять, но вы же это не заниматься. а потом начинать удивляться: почему болотный, почему вспыхивать то там, то сям недовольство проведение выборы?
так давать сделать наконец сам процедура более-менее привлекательный для избиратель. ведь вот это политический быковство когда-то должно заканчиваться, ну ведь по-другой-то нельзя решать вопрос. неужели действительно нельзя быть избегать этот проблема с болотный и другой площадь, где ходить с белый ленточка? в конец конец, в любой семья бывать скандал между муж и жена, до битье посуда, до пощечина, но элементарный извинение мочь приводить к восстановление нормальный семейный жизнь. и кто мешать руководитель наш государство приносить хотя бы маленький извинение: ну да, быть шероховатость? пачка отправлять до 1 июнь в отставка весь губернатор регион, где "единый россия" не смочь побеждать на честный выборы. ну кто мешать на они перекидывать вина? в любой случай, он уже нет разница, козел отпущение он уходить или просто в отставка по состояние здоровье с конфискация имущество. ну списывать вы на они весь этот промах избирательный кампания, два даже избирательный кампания, который на ухо держать весь страна уже не один месяц, в тот число и мухлеж на выборы, — но ни слово, ни полслова не сказать. в конец конец, быть мелкий сошка, который сегодня также губернатор менять: как коса выкашивать глава сельский поселение, глава муниципалитет, заставлять они уходить в отставка, потому что давать минимальный результат для "единый россия". ну скидывать на они доля ответственность, они какой разница, с какой они формулировка уходить в отставка, все равный же ваш судебный система их не быть доканывать до конец, добивать, никто не быть возбуждать уголовный дело. сказать: все, быть увольнять сто глава администрация сельский поселение, двести глава муниципалитет, столько-то губернатор отправлять в отставка. ну вы что, не соображать, что вот этот тупой противостояние, который нет никакой извинение, приводить рано или поздно к сумасшедший взрыв и возможный дестабилизационный действие в страна?! мы это не хотеть, замечать, лдпр это не желать ни под какой соус.
но вы отвергать даже вот этот, более-менее разумный инициатива депутат-коммунист, который предлагать давать возможность участник выборный процесс принимать элементарный участие в контроль за выборы. сегодня, что там грех таить, многий представитель даже оппозиционный партия в избирательный комиссия продавать и купить с потроха. и у коммунист, и у мы быть такой мерзавец, и у "эсэр" полным-полно, когда по список по предложение администрация они назначать от политический партия якобы контролировать избирком различный уровень. продавать все уже давно с потроха! в этот, кстати, и наш вина, что выборы фальсифицироваться, на любой территория любой субъект половина предатель в структура. действительно, жить-то на что-то надо... вот почему продаваться — потому что жизнь такой, в карман-то ничто не прибавляться от бравурный заявление. поэтому и наш вина в это быть! ну давать давать дополнительно возможность хотя бы избиратель постфактум, после выборы сказать: ну вы же все смочь ознакомляться с результат. там, где нечестно, давать возбуждать уголовный дело на основание заявление человек, который смочь проверять в течение десять день, не обращаться в суд, потому что обращение в суд, я еще раз повторять, ничто не решать, то более если речь идти о какой-то разбирательство, связывать с выборы.
поэтому давать поддерживать разумный инициатива, не быть доводить дело до абсурд. и еще раз хотеть поддерживать один из оратор, который здесь сказать, что на сегодняшний день гораздо важный другой проблема, особенно связывать с экономический катаклизм, который уже плескаться у берег наш страна, и не сегодня завтра этот волна быть бороздить и наш простор. поэтому давать заниматься экономика, одумываться, в конец конец, помириться, приносить извинение, а этот мерзавец, который вы отправлять пачка в отставка, поставлять клеймо "фальсификатор" и на этот успокаиваться.
спасибо.
председательствующий. агузаров тамерлан кимович. с место.
включать микрофон.
агузаров т. к., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я считать, что автор законопроект сам виноватый в то, что сейчас этот дискуссия развертываться, потому что тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, и тот законопроект, о который говорить выступать, — это два совершенно разный законопроект. причем тот, который мы сегодня обсуждать, действительно говорить о то, что избиратель, который приходить на выборы и в список избиратель увидеть отметка, не соответствующий действительность, напротив свой фамилия, вправе обращаться в суд с заявление о то, чтобы признавать этот отметка недействительный. это вот тот законопроект, который мы сегодня обсуждать. а то, о что говорить выступать, — что данный избиратель вправе проверять список проголосовать избиратель, — этот законопроект, вносить также фракция кпрф, мы рассматривать буквально вчера на заседание комитет. вадим георгиевич соловей докладывать он вчера на заседание комитет.
мы сегодня рассматривать законопроект о то, что гражданин иметь право обращаться в суд в случай обнаружение в список избиратель подпись, который поставлять не он, а другой лицо, в связь с что и содокладчик сегодня, и я, выступать от фракция, говорить, что и административный кодекс (статья 5.22) и уголовный кодекс российский федерация (статья 142 1 ), и гражданский процессуальный кодекс (часть первый статья 259 и статья 260) уже предусматривать возможность обжалование в суд тот действие, который данный гражданин, данный избиратель считать незаконный. и мы еще раз говорить, что в настоящий время законодательство российский федерация содержать достаточный количество механизм защита активный избирательный право гражданин от нарушение, на предупреждение который направлять предлагать законопроект, поэтому фракция "единый россия" быть голосовать против данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко, фракция "справедливый россия".
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич. постараться короче.
дело в то, что я дмитрий федорович не зря задавать такой вопрос, он, наверное, немножечко он не понимать.
дмитрий федорович, вы, наверное, рождаться со значок депутат и с депутатский мандат и ни раз не принимать участие в избирательный комиссия. вот я тот человек, который приходить на избирательный участок и обнаруживать, что вместо я уже проголосовать, вместо мой отец, мой супруга и вместо мой сын совершеннолетний. когда я начинать возмущаться (я еще не быть тогда кандидат в депутат), я спокойненький под локоточка выпроваживать и господин милиционер сказать: знать что, молодой человек, у вы сейчас мочь находиться некоторый количество грамм наркотик в карман и так далее.
поэтому надо сначала выстраивать нормальный конституционный суд, конституционный право, законодательно закреплять право каждый гражданин, а потом уже говорить о то, что мы мочь ходить голосовать, выявлять нарушение и обращаться в суд. да поверять, когда проходить весь этот судебный инстанция, уже заканчиваться выборы, уже заканчиваться вообще пятилетка, десятилетка и больше.
для пример приводить один анекдотичный случай у мы в краснодарский край. лдпр замечать нарушение на два участок, 91-м и 90-м, на выборы в госдума: на 91-м участок быть вбрасывать пачка бюллетень с 90-го участок, а на 90-м — с 91-го. ну перепутывать, бывать такой, но, как выясняться впоследствии, ни там, ни там председатель участковый комиссия не находить нарушение, не быть обнаруживать отсутствие соответствующий бюллетень.
глава тихорецкий район сергеев, после то как долго пытаться организовывать различный "карусель", просто взять и обнулять результат по весь оппозиционный партия на пятнадцать участок и выводить показатель "единый россия" к 90 процент. "карусель", тот самый, про который вы говорить, про список. очень много анекдотичный об это можно рассказывать. допускать, у мы в краснодарский край человек, который подходить с календарик "камедь клаб", получать на рука пять бюллетень от определять член избирательный комиссия, сидеть с определенный резиночка, зелененький например. тот же самый "карусель" быть организовывать на президентский выборы.
я хотеть бы приводить в качество пример недавний президентский выборы во франция, вы, коллега, наверное, наблюдать они по телевидение. очень даже интересный и познавательный. я хотеть бы, чтобы, мочь быть, наш парламентарий направлять в качество наблюдатель, чтобы они посмотреть, как на запад проводиться выборы президент. вот там тройной контроль, если вы видеть: наблюдатель от президент, от муниципалитет и — давать посмеяться вместе — от мвд франция. и при это у они совпадать все показатель, если и разниться, то погрешность 0,5 процент от количество человек, приходить на голосование. поэтому видеть, что в итог там получаться? показатель по выборы президент — 28 на 26.
в заключение я хотеть бы сказать: да, коллега вносить очень хороший законопроект. дело в то, что если мы право гражданин быть и далеко так ущемлять, если мы такой образ и далеко быть вести свой избирательный кампания, то мы, конечно, загнать страна в тупик, вывести она на болотный и так далее, в гайд-парк так называть, создавать который сегодня господин воробей предлагать, на поклонный, а мочь быть, на северный полюс быть ледокол отправлять.
но я хотеть бы еще сказать следующий: если бы, не пересматривать итог выборы 4 декабрь, просто проводить так называть анализ, если бы все-таки господин путин вскрывать тот мешок с бюллетень, то вы увидеть бы тот реальный цифра, который показывать бы, сколько голос действительно набирать партия. я сам лично видеть, как голос лдпр в анапа воровать бессовестный образ, наш наблюдатель это зафиксировать в приморско-ахтарск, в армавир у коммунист украсть практически весь голос. у мы быть протокол на рука, где зафиксировать достаточный количество голос. и наш голос также воровать, "справедливый россия". мы весь это видеть, весь это знать, весь это наблюдать, но, к сожаление, воз и ныне там.
поэтому наш фракция поддерживать данный законопроект и мы быть настаивать на то, чтобы наш законодательство все-таки приближаться к мировой демократический стандарт.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выступать представитель весь четыре фракция. представитель президент и правительство быть выступать? докладчик и содокладчик? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста. с место, да?
вадим георгиевич соловьев микрофон включать, пожалуйста.
соловей в. г. уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! перед свой трагический смерть легенда советский разведка генерал шебаршин произносить уже становиться исторический слово: "в россия сегодня два категория жулик: один бояться мент, другой — приход к власть коммунист". к сожаление, мы весь время отправлять в суд различный уровень, говорить, чтобы мы туда обращаться, и сегодня наш коллега из комитет по конституционный законодательство туда же мы направлять, объяснять, что весь процедура соблюдать. но я еще раз хотеть напоминать о то, что год назад верховный суд российский федерация подтверждать факт фальсификация выборы мэр город бийск и определять, что победа на они одерживать коммунист нагаец. до сегодняшний день, несмотря на то что год уже проходить, решение верховный суд блокироваться региональный власть и никакой изменение в этот вопрос не происходить.
что касаться заключение комитет, то представитель комитет, по весь видимость, специально вводить в заблуждение депутат. в что смысл законопроект? гражданин сегодня фактически лишать возможность убеждаться в то, что его имя, его голос не быть использовать для фальсификация выборы, потому что после завершение голосование список упаковываться, опечатываться и они можно посмотреть только по решение суд. за весь мой практика — а я участвовать более чем в два тысяча судебный процесс по россия, начинать от калининград и заканчивать владивосток, по различный вопрос, связывать с фальсификация выборы, — не быть ни один такой прецедент, чтобы суд вскрывать архив и смотреть этот список. поэтому, чтобы давать возможность гражданин убеждаться в то, что его голос не быть сфальсифицировать, мы и предлагать вот этот процедура, он мочь приходить на избирательный участок и в это убеждаться. вот я приводить пример: прокурор шамкин приходить и убеждаться в то, что за он уже проголосовать. а если выборы уже заканчиваться, надо давать он возможность в течение десять день — и такой проект закон мы действительно уже вносить — приходить и посмотреть этот список. такой процедура — мой коллега из комитет лукавить — нет сегодня ни в ГПК, ни в упк, ни в закон "об основной гарантия избирательный право...". поэтому, чтобы снимать весь проблема и действительно убеждаться в то, что выборы честный, справедливый и прозрачный, мы и вносить этот проект закон. хотеть сказать, что дмитрий анатольевич медведев наш инициатива, наш позиция поддерживать, когда этот вопрос подниматься, потому что она действительно разумный и направлять на то, чтобы выборы действительно быть честный и справедливый.
никогда бы не выходить на болотный площадь такой огромный количество человек, до сто тысяча человек, если бы они лично не убеждаться в то, что выборы быть сфальсифицировать. попробовать по какой-то надуманный вопрос вывести на улица сто тысяча человек — никогда ни у кто это не получаться! но, если человек сам убеждаться в то, что выборы быть сфальсифицировать, он выходить и быть протестовать.
так в что мы заинтересовывать — в то, чтобы выборы быть честный, объективный и власть быть легитимный, или в то, чтобы десяток, сотня тысяча человек выходить на улица и устраивать акция протест?
наш законопроект абсолютно гармонично вписываться в тот выборный система действующий законодательство, который сегодня существовать, он снимать большинство вопрос, связывать с недоверие к выборы, поэтому я обращаться к разум депутат, к их здравый смысл, призывать они к ответственность за судьба наш страна: давать принимать этот предложение и снимать проблема, связывать с недоверие к выборы. иначе вы толкать оппозиция на то, чтобы постоянно подымать этот проблема, на обжалование, на протестный акция, который в конец конец мочь заканчиваться совсем не так, как думать "единый россия".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, время — 17 час 57 минута. сегодня говориться уже о то, что у мы накапливаться большой объем законопроект, подлежать рассмотрение, и даже звучать предложение объявлять день для дополнительный заседание. я предлагать бы — и это надо обсуждать на заседание совет, — мочь быть, со следующий неделя попробовать увеличивать на час продолжительность наш заседание и посмотреть, как мы быть...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну а совет уже вынести предложение на рассмотрение палата, если палата поддерживать, то в этот связь... это для информация.
я мочь бы через два минута объявлять заседание закрывать, но прежде все-таки мы должный рассматривать один протокольный поручение.
а пока по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, сергей евгеньевич. на самый дело я хотеть о то же попросить, о что вы уже упоминать, — рассматривать всего лишь один протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сергей евгеньевич, а мочь быть, мы обед сокращать на час, а не увеличивать продолжительность вечерний часть заседание?
председательствующий. да, мочь быть. хорошо, спасибо.
раиса васильевна кармазин по ведение.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
сергей евгеньевич, я хотеть вносить еще предложение. первый чтение — идти вопрос, выступление депутат. давать договариваться: от фракция — по один выступать, потому что фракция уже концептуальный определяться по законопроект — поддерживать или не поддерживать. зачем мы слушать один и тот же?! они пересказывать один и то же, взять посмотреть весь стенограмма. и сокращать, мочь быть, тогда... посмотреть, сколько у мы накапливаться законопроект. вот у я такой предложение, давать рассматривать. и тоже поддерживать предложение сокращать перерыв.
председательствующий. ну, у мы регламент предполагать выступление от фракция — по семь минута и далее выступление депутат — по три минута. в случай если в индивидуальный порядок палата принимать иной решение, то это иной решение действовать, но как норма... мы не мочь пока это сделать.
по ведение — дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! для сведение: все-таки обращать внимание на статья 72 конституция, пункт "к", административный и административно-процессуальный законодательство относиться к предмет совместный ведение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я предлагать рассматривать один протокольный поручение, и далее я объявлять заседание закрывать. нет возражение? спасибо.
протокольный поручение. автор — ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, включать микрофон.
диденко докладывать? алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, сергей евгеньевич.
на самый дело предыстория таков. в среда, по-моему, быть протокольный поручение сафин марат мубинович, сегодня во время политический десятиминутка высказываться вячеслав степанович тимченко, а алена игоревна призывать весь фракция принимать самый активный, деятельный участие в борьба с алкоголизация, алкоголизм. в этот связь мы хотеть внедрять положительный опыт фракция лдпр — в наш фракция никто не курить и не пить. то не менее я обращать внимание, что в здание государственный дума....  (оживление в зал.)  уважаемый депутат, я уверенный, что депутат вообще не курить и не пить, я удивляться, почему этот магазин до сей пора не разоряться.
в этот связь комитет по регламент хотеться бы давать поручение рассматривать вопрос о возможность запрет продажа алкогольсодержащий напиток во весь здание государственный дума, о результат рассмотрение просить проинформировать депутат.
хотеть обращать внимание на демократичность формулировка: речь идти только об алкогольсодержащий напиток...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от комитет по регламент — надежда васильевна герасимова. прокомментировать, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет не поддерживать данный протокольный поручение, так как это противоречить действующий сегодня закон номер 171, статья 16. нужно вносить изменение в действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
на голосование ставить? нет, не ставить. отклонять.
коллега, время — 18 час 01 минута. заседание завершать. спасибо большой! 
