22 май 2012


здание государственный дума. большой зал. 22 май 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой место. мы начинать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать работа.
давать определяться по повестка день. просить проголосовать предлагать проект повестка день за основа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
проект повестка день принимать за основа.
уважаемый коллега, прежде чем приступать к плановый работа, я хотеть бы поздравлять вы и от ваш имя весь любитель спорт в россия с замечательный, красивый победа российский хоккейный сборная!  (аплодисменты.)  это огромный подарок весь, кто любить хоккей, все, кто любить россия. такой яркий победа — это, еще раз хотеть сказать, огромный подарок, они сплачивать, они укреплять внутренний единство, поэтому благодарить хоккеист, тренер за этот огромный подарок, за этот красивый победа!  (аплодисменты.)
вчера совет дума принимать решение награждать сборная команда россия грамота государственный дума. я с большой удовольствие хотеть бы вручать грамота президент федерация хоккей россия владислав александрович третьяк.  (продолжительный аплодисменты.)
третьяк в. а., фракция "единый россия". 
спасибо, дорогой друг! спорт вне политика, и этот победа мы радоваться все вместе. да, у мы разный взгляд, но мы нужный сильный человек, а вот такой победа объединять человек.
вы знать, на чемпионат мир в финляндия мы поддерживать приезжать россиянин со весь мир — и баба маша из саратов (видеть плакат), и из владивосток, и из хабаровск, и из америка, и из финляндия, — весь мы объединять россия. мы сильный человек, мы должный быть вместе, и вот такой победа давать мы возможность быть сильный и могучий страна!  (аплодисменты.)
ну а чуть поздно я уже расширять свой выступление, когда от фракция я давать слово. еще раз большой спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владислав александрович. передавать наш поздравление и слово благодарность хоккеист и тренер. спасибо!  (аплодисменты.)
третьяк в. а. мочь потом сфотографироваться и потрогать кубок — это на счастие, на удача!
председательствующий. владислав александрович, мочь быть, на какой-то время кубок рядом поставлять? близко поставлять, владислав александрович, а александр дмитриевич быть охранять, гарантировать сохранность. спасибо.
продолжать наш работа после такой радостный минута. переходить к выступление представитель фракция.
павел сергеевич дорохин, фракция кпрф.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый господин председатель, дорогой коллега, уважаемый товарищ! вчера быть утверждать и обнародоваться состав новый правительство россия. в связь с это тема, который мы сегодня предлагать для рассмотрение, представляться особенно актуальный.
кпрф, являться партия весь народ, весь общество, всегда ставить задача, от решение который зависеть процветание и благосостояние наш огромный страна. один из такой программный задача быть вопрос системный характер — модернизация отечественный промышленность в рамка новый индустриализация, или реиндустриализация, страна.
двадцать потерять год после распад ссср не проходить безнаказанно: системный развал единый народно-хозяйственный комплекс по лекало мировой правительство запад приводить к разрыв единый народно-хозяйственный связь, к остановка предприятие, а последовать затем их воровской приватизация уже внутри россия выливаться в дальнейший падение производство, в потеря рынок высокотехнологичный продукция и однобокий развитие сырьевой сектор — мы вытеснять с иметься мировой рынок, износ станок и оборудование превышать 70—80 процент, мы становиться терять целый школа в авиастроение, машиностроение, судостроение и космонавтика, инфраструктурный отставание становиться налицо. замаячить вопрос о переход россия в группа развивающийся неиндустриальный страна. нефтяной дождь 2000-х проливаться в основной на западный банка, куда уходить средство стабфонд страна. вложение в промышленность, в ее модернизация оставаться минимальный.
действующий руководство россия после начало кризис 2008 год заявлять о необходимость модернизация экономика, в первый очередь промышленность, соглашаться с необходимость слезать с сырьевой игла, но далеко декларация и программный заявление дело пока не пойти. да и то, что говориться, происходить, по суть дело, под давление кпрф — президент и премьер тогда фактически повторять, в несколько несистемный вид, многий положение из документ и материал компартия по новый индустриализация и модернизация промышленность.
вопрос модернизация промышленность, как, впрочем, и любой другой вопрос экономический жизнь государство, должный быть рассматривать через призма соотношение политика и экономика, базис и надстройка — марксистский диалектический подход, как известно, сейчас взять на вооружение весь ведущий экономический школа мир. и здесь возникать проблема: быть ли у нынешний руководство страна политический воля провожать экономический возрождение россия в национальный интерес, интерес весь народ? если быть, то как это соотноситься с интерес мировой правительство, "большой восьмерка", его структурный видение мир и россия в он? пока мы не разбираться в этот взаимоотношение, говорить о модернизация промышленность, перечислять модель и цифра, представляться бессмысленный.
современный россия, входить в "большой восьмерка" еще при горбачев, ельцин, частично потерять свой суверенитет при решение вопрос мировой политика, ведь "большой восьмерка" — это мировой клуб, где правило для участник определять, и мы входить в он, соглашаться на чужой правило. для россия это означать подчиненный роль в вопрос мировой приоритет и в международный разделение труд. россия как промышленный сильный держава клуб "большой восьмерка" и мировой правительство не нужный — это и объясняться закрытие многий перспективный технологический производство в страна, проведение длительный переговоры по вто в интерес западный партнер, реализация модель приватизация либеральный тип и новый программа-2020, который, даже по оценка правительственный эксперт, являться антигосударственный программа полный приватизация производство по указка мировой транснациональный корпорация. а ведь известно: если доля госсобственность становиться низко 30 процент, то начинаться развал государство.
чтобы действительно выходить из фатальный ловушка, в который страна затягивать зарубежный "друг" при участие либеральный руководство в правительство, президент необходимо срочно сменить курс на национальный ориентированный государственный курс. ведь накануне в госдума он заявлять, что в период третий срок лично он ничто не нужно, кроме отстаивание интерес народ. тогда необходимо проявлять политический воля и в страна, и за рубеж для защита интерес гражданин, предприятие россия, использовать наш статус ядерный держава и контроль над природный ресурс страна, надо твердо поставлять перед лидер мировой правительство, перед "большой восьмерка" вопрос о национальный приоритет, привлекать союзник из страна брикс и "большой двадцатка" и пользоваться противоречие и кризис в стан крупный западный страна. внутри страна политический воля должный быть направлять на создание социальный государство, на поэтапный национализация предприятие минеральный-сырьевой база, на ограничение интерес олигархический группа, в противный случай президент со свой команда оставаться один перед лицо доводить до ручка, измученный народ. такой поворот мы готовый поддерживать, и тогда логичный говорить о структурный модернизация, основной положение который я приводить далее.
наступать момент для принятие принципиальный решение, и мы иметь большой позитивный потенциал: расти внутренний спрос, богатый природный ресурс, выгодный расположение, доступ к основной мировой рынок, высокий уровень базовый образование население, сто пятьдесят миллион русскоговорящий окружение. по весь объективный показатель россия должный быть в число мировой экономический лидер и один из самый привлекательный для жизнь и ведение бизнес страна в мир, однако весь наш преимущество нивелироваться неэффективный, коррумпированный социально-экономический система и слабый политический воля.
мы предлагать путь модернизация без остановка в рамка новый индустриализация страна — это путь быстрый экономический развитие, диверсификация, путь создание современный высокоразвитый экономика, основывать на государственный регулирование и мощный промышленный потенциал. мы убеждать, что главный локомотив решение называть задача должный становиться промышленный сектор, который являться основа любой развитый экономика. только современный развитый индустриальный сектор мочь обеспечивать быстрый и качественный рост экономика, так как именно промышленность обеспечивать наиболее высокий из весь сектор темп рост производительность труд, оказывать высокий мультипликативный эффект на другой отрасль и сектор.
сегодняшний структура российский экономика открывать значительный инвестиционный ниша для создание рабочий место, в первый очередь в сектор предприятие, ориентироваться на высокий внутренний спрос, импортозамещение: на предприятие по глубокий переработка российский сырье и ресурсоемкий производство, ориентировать в основное на экспорт; на предприятие традиционный высокотехнологичный российский отрасль — энергетика, атомный и другой сектор машиностроение; в иметь огромный потенциал развитие сельский хозяйство и жилищный строительство; в новый сектор экономика, постиндустриальный отрасль и частный компания, который должный занимать свой место в социальный сфера (медицина, образование, социальный услуга). и конечно, этот новый рабочий место мочь создаваться за счет дальнейший развитие крупный государственный производство, аффилированный с они малый бизнес, как бизнес по оказание услуга, так и производственный.
создание новый рабочий место потребовать значительный число трудовой ресурс, и россия обладать необходимый потенциал для их привлечение. прежде все, это высвобождаться работник непроизводительный предприятие (не менее половина занимать), это также государственный служба и бюджетный организация, где можно сокращать численность: бюджетный сектор — в два раз, полицейский — втрое, армия, вольноопределяющийся, — в два раз, госаппарат — в два раз. кроме то, этот вовлечение не занимать в экономический жизнь население (молодые пенсионер, инвалид) за счет использование гибкий пенсионный возраст и создание современный рабочий место для весь этот категория, а также вовлечение самозанимать, например на основа развитие туризм в сельский местность.
для раскрытие иметься потенциал российский экономика наш юридический система должный обеспечивать инвестиционный климат как на федеральный, так и на региональный уровень не менее благоприятный, чем у наш конкурент в европа и азия. для это необходимо реализовывать ряд системный решение.
первый — приоритетный стимулирование прямой государственный и иностранный инвестиция, необходимый для привлечение как финансовый ресурс, так и новый технология для адаптация они в российский экономика. средство стабфонд из американский банк должный направляться в инфраструктура экономика страна.
второй — налоговый маневр, оптимизация структура налоговый ставка, создание конкурентный структура налогообложение, стимулировать развитие, перенос налоговый нагрузка с производственный сектор на природный рента, имущество, потребление, прежде все акциз на табак и алкоголь. российский налоговый юрисдикция должный быть конкурентоспособный — у мы быстро развиваться сосед.
третий — конкурентный тариф естественный монополия вместо тариф равный доходность и инвестиционный затрата как важный фактор, стимулировать рост промышленный производство и обеспечивать конкурентоспособность российский экономика.
следующий решение: усиление технический регулирование в сфера, где не принимать новый российский регламент, переход на международный отраслевой стандарт; создание агентство по защита потребитель финансовый услуга, продукция и услуга естественный монополия; создание равный условие для государственный и частный предприятие в сектор оказание социальный услуга, при это необходимо предусматривать для они система стимул, аналогичный система, существующий для инвестор в производственный сектор; создание в первый три год после принятие наш программа пять миллион рабочий место в основной промышленный парк и территориальный промышленный комплекс, который быть модернизироваться на территория россия; обеспечение свободный и эффективный перемещение груз на территория россия, субсидирование государство тариф для дальний регион россия; принятие план комплексный стратегический направление инвестиция в производственный сектор; масштабный государственный финансирование развитие инфраструктура; использование госгарантия и целевой государственный облигационный заем; переход к пятилетний сквозной индикативный планирование (максимально — на двадцать год).
далее — принятие программа стимулирование инвестиция в оборонный предприятие посредством создание государственный лизинговый и кредитный агентство, который быть кредитовать перевооружение опк под 2—3 процент годовой на длительный срок, иначе оборонка на современный технологический уровень мы не подымать. инвестиция должный идти в создаваемый федеральный промышленный район — кластер, то быть территориально-промышленный комплекс отраслевой и межотраслевой кооперация, такой, например, как уральский ТПК.
следующий: создание агентство или спецкомитет по наука и техника при правительство по привлечение средство в наукоемкий производство, направление главный удар — создание единый информационный среда в ниокрый; создание российско-европейский, российский-азиатский центр по обмен промышленный технология в интерес российский предприятие, своеобразный системный инструмент по привлечение мировой технологический новинка; коммерциализация разработка наш опк на международный рынок.
в цель контроль за ход реализация программа необходимо обязывать правительство предоставлять в государственный дума ежегодный отчет по двадцать — тридцать конкретный целевой показатель и федеральный целевой программа.
главное и последний: мы, законодатель, весь это надо быть отражать в закон о промышленный политика, который и становиться фундамент модернизация страна.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников, фракция лдпр.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера в село казановый шилкинский район забайкалье происходить очередной трагедия: ветеран великий отечественный война восьмидесятисемилетний пенсионер в цель самооборона нож уничтожать грабитель, который попытаться обкрадывать старик, взять у он деньги, ограбить квартира. восемьдесят семь год! я задаваться вопрос: это сколько же нужно быть проявлять сноровка (ну, видимо, участие в боевой действие во время война помогать в это ветеран), чтобы нож, отбирать у преступник, защищать свой жизнь и свой добро?
я возвращаться к законопроект об оружие, пресловутый законопроект, тема который постоянно муссироваться в стена государственный дума и инициатор который выступать фракция лдпр: разрешать наш гражданин использовать короткоствольный и другой оружие в цель самооборона, легализовать он, и тогда, возможно, многий трагедия не быть в наш страна, и мужчина, причем такой преклонный возраст, не быть вынуждать все-таки сам за себя стоять. навык обращение с оружие у ветеран, естественно, оставаться со время великий отечественный война, но год-то уже не тот, это не молодой парень, чтобы тягаться с тридцатичетырехлетний преступник. я думать, что при очередной рассмотрение — а мы настойчиво быть вносить в парламент данный законодательный инициатива — многий коллега все-таки, наверное, передумывать, поменять свой мнение при голосование.
возможно, ветеран помогать рабочий закалка, рабочий сноровка, ведь многие ветеран после война, переходить к мирный деятельность, работать на производство. и кстати, о рабочий. один из знаковый событие прошлый неделя — это назначение президент свой представитель по уральский федеральный округ представитель профсоюзный среда рабочий игорь холманский. такой назначение, конечно, быть неожиданный, мы привыкать, что постоянно тасоваться один и тот же колода чиновник. в данный случай, если это тренд и если действительно решать предоставлять право контрольный функция представитель трудовой коллектив, профсоюз, мы этот инициатива мочь только приветствовать. вспомнить история наш страна, даже в стена этот парламент заседать рабочий, доктор рабочий наука василий шандыбын: кто бы как к он ни относиться, но это быть один из настойчивый депутат, настырный депутат, который, в общий-то, отстаивать насущный социальный проблема. вспомнить и шурочка, профсоюзный деятель из фильм эльдар рязанов "служебный роман". то быть человек, выходить из рабочий среда, все-таки более объективно относиться к проблема, который существовать на низовой уровень. я знать, что один из лидер "единый россия" сергей неверов (а мы с он вместе выходить на перекрытие запсиб, транссиб, когда быть так называть рельсовый война) — это тоже один из настырный человек, и сегодня он занимать достаточно высокий пост в этот политический структура. я забойщик, семь год отрабатывать на плаха на шахта кузбасс. в наш фракция быть много рабочий ребята, да полно рабочий человек, например василий журко, который сегодня иметь высокий статус депутат государственный дума. в конец конец вспомнить европа, опыт европа: лех валенс ведь тоже быть представитель рабочий движение, и он в сложный год, когда рваться все и весь, весь инфраструктура, весь пуповина, союз разрушаться, с большой труд и упорство вытаскивать страна. поэтому, если это тренд, мы оставаться только надеяться, что что-то в этот мир повертываться, что-то в российский мозги пойти в более правильный направление.
фракция лдпр присоединяться к поздравление в адрес наш великий спортсмен, они заслуживать этот звание, вот этот сегодняшний кубок. начинать надо с такой победа, с такой настроение, чтобы, наверное, приближаться к решение экономический проблема. проблема политический всегда быть, быть и быть, но в конец конец два истеричный женщина всегда прекращать скандалить, когда понимать, что тупик, гордиев узел. сегодня в этот стена мы быть рассматривать в тот число один из такой законопроект, когда рано или поздно приходиться разрубать этот узел. никто конфликт не желать, никто! вот почему сегодняшний победа, вот этот поздравительный момент вдохновлять, вот почему назначение рабочий человек на высокий должность мы расценивать как то, что щука запускать в пруд, чтобы карась не дремать, и это правильный. проблема быть, проблема много, и доносить они, подавать именно с точка зрение рабочий человек, я считать, такой человек суметь, смочь, и вы их понимать. я уверенный, что чиновник и депутат такой человек понимать прекрасно.
я хотеть бы затрагивать тема выпускник. приближаться время сдача выпускной экзамен, и снова многий выпускник, покидать свой школа, пойти учиться в вуз, пойти получать высокий образование, профессия, с который у мы уже перебор, — специалист гораздо много, чем абитуриент. и вот к проблема рабочий среда хотеться бы вернуться. я думать, что новый министр, который быть заниматься промышленный отношение в страна, производство и обучение, нужно подумать о создание развертывать сеть хорошо оснащать, прекрасно оборудовать, с хороший педагог учебный заведение по аналогия с бывший пту.
сегодняшний призыв я, как член комитет по оборона, понимать: деньги на оборона бросать большой, задача перед государство стоять колоссальный, поменять представитель, который быть контролировать производство, выполнение оборонзаказ. а кто он быть выполнять? сегодня оборонный производство стоять, и если станок еще можно реанимировать, то рабочий рука, квалифицированный специалист взять неоткуда. а наш вуз охапка выпускать экономист, юрист, политолог — по суть, невостребованный общество дипломировать, скажем так, специалист, и вот они сегодня, не иметь возможность применять получать знание, потому что такой специалист перебор, идти на болотный и стоять там. если же ты после смена отваливаться от станок, ты некогда туда идти, ты нужно проводить время с семья, немножко набираться силенка, и на очередной рабочий неделя — снова к станок, в забой, на пашня и так далее, и то подобный. так что это большой проблема — куда пойти выпускник наш школа, я думать, это один из первоочередный задача, требовать решение правительство. мы ничто — ни оборонный заказ, ни план правительство — никогда в жизнь не выполнять, пока не создавать тот рабочий класс, который иметь определенный квалификация по узкий профиль.
хотеться бы также отмечать вчерашний ратификация парламент, сенат сша, новый санкция против иран. данный ситуация абсолютно, никак не укладываться в формат продолжаться разрядка, перезагрузка наш взаимоотношение. непонятно, почему после визит дмитрий медведев на саммит в кэмп-дэвид и он откровенный разговор с обама сенат сша вдруг одобрять новый санкция против иран, прекрасно понимать, что эскалация насилие на тот направление так или иначе быть бить по российский федерация. представитель мид россия, я думать, нужно все-таки озабочиваться этот вопрос! депутат фракция лдпр, уверенный, быть рассматривать возможность внесение различный протокольный поручение, задействование весь механизм, доступный парламентский фракция, для предотвращение возможный развитие событие не в польза россия. удар по иран, любой санкция в отношение страна этот регион сопрягать с дальнейший развитие силовой отношение и возможность серьезный конфликт на наш южный рубеж, в северо-кавказский федеральный округ.
ну и последний. я лично уже сделать заявка в управделами на приобретение путевка в санаторий краснодарский край. к ваш сведение — ну, по крайний мера у я такой информация, — заезд за счет депутатский профсоюз в этот год быть в последний раз, поэтому предлагать депутат госдума использовать летний отпуск, летний, скажем так, время бездействие для то, чтобы посещать курорт краснодарский край: прекрасный территория, стабильный ситуация, весь инфраструктура на сегодняшний день иметься (я говорить об это еще и как депутат от краснодарский край), нормальный отношение, население спокойный. в европа стрелять, там проблема, италия трясти, там землетрясение и так далее, и то подобный, в египет проблема политический, поэтому все дружно на каникулы в краснодарский край!
председательствующий. спасибо.
владислав александрович третьяк, фракция "единый россия".
третьяк в. а. уважаемый сергей евгеньевич, дорогой коллега! я хотеть бы все-таки продолжать свой выступление. мы искать национальный идея — пример мы уже показывать: наверное, еще ни раз в государственный дума весь зал стоя не приветствовать спортивный победа россия. это касаться любой вид спорт: завтра в футбол выигрывать, в волейбол — мы так же быть радоваться за наш спортсмен. и конечно, у мы впереди большой событие: олимпийский игра в сочи, чемпионат мир по футбол, универсиада, чемпионат мир по хоккей. наверное, ни один страна не получать такой возможность — проводить такой грандиозный спортивный праздник.
и поэтому, конечно, я в первый очередь обращаться к вы, ко весь наш коллега, и к правительство, и к президент, с то чтобы выражать благодарность от имя команда. я сегодня поручать сказать большой спасибо владимир владимирович и дмитрий анатольевич — они позвонить мы прямо на лед, и билялетдинов разговаривать с они. это большой поддержка, когда высокий руководство страна болеть за хоккей, поддерживать. хотеть бы олимпийский комитет россия сказать большой спасибо, министерство спорт, ну и вы, конечно. почему? потому что от мы все зависеть: сколько мы закладывать в бюджет, как мы быть контролировать строительство, чем больше мы с вы построить спортивный объект, тем больше у мы быть победа в разный вид спорт.
и конечно, мы нужно думать о детский спорт. мы нужно, чтобы у мы быть как можно много стадион не платный, а бесплатный, мы нужно забирать ребенок из двор: если мы это не сделать — двор они окончательно забирать, мы все хорошо это знать. мы надо воспитывать свой молодежь, а вот такой победа, один из который мы с вы сегодня праздновать, давать возможность влиять на молодежь. молодежь у мы хороший, просто надо с она заниматься, надо показывать свой победа, а мы всегда стесняться.
вы знать, в советский время мы, когда выигрывать, даже когда гол забивать, не так прыгать и радоваться, как сейчас, как-то стесняться. а не надо стесняться! вот американец в 80-м год выигрывать у наш команда, непобедимый (мы канадский профессионал обыгрывать, сорок год то назад это быть, до сей пора деньги печататься в канада, весь это помнить), сделать фильм "Miracle..." и по весь школа, по университет — везде показывать, как надо идти к победа. там быть такой момент: они приезжать в голландия — с девочка гулять, курить, в бар ходить, и проигрывать голландец. и тренер они говорить: "это вы так хотеть у русский выигрывать?" и он они заставлять бегать, пока не упасть, они уже тошнить. и это показывать — вот как надо идти к победа. а мы стесняться — мы забывать гагарин, мы забывать свой герой, а герой у мы очень много. надо много фильм показывать, больше пропагандировать! надо снимать фильм о хоккей, о футбол — обо весь тот победа, который у мы быть  (аплодисменты) , а то у мы ребенок в шварценеггер играть! почему мы стесняться? мы действительно нужный такой программа, и я очень рад, что теперь быть общественный телевидение, где мы смочь высказывать свой мнение и как-то влиять... молодежь у мы хороший, надо она только объединять, еще раз повторять, и влиять на она с помощь вот такой победа.
я хотеть сказать про команда. я очень гордый, что я владимир владимирович шесть год назад поручать становиться президент федерация хоккей россия. вы, наверное, помнить, шесть год назад, когда я быть председатель комитет, он ко я обращаться с такой вопрос: "ну когда быть победа — в футбол проигрывать, в хоккей проигрывать, а все-таки хоккей — наш национальный гордость?" пятнадцать год не выигрывать, а вот за шесть год — три победа, один серебро, правда, олимпиада... ну, мы готовиться отдавать должок в сочи. и этот чемпионат мир быть как этап подготовка. вы видеть, у мы в команда сейчас десять человек, который вообще ни раз не играть на чемпионат мир. и я хотеть сказать, что я очень благодарный малкин, он сегодня суперзвезда — такой хоккеист нет сегодня в мир, вы видеть, что он творить на площадка. это же просто фантастика!  (аплодисменты.)  и овечкин приезжать, и семин, а семь год то назад — я вы открывать секрет — не хотеть ребята за россия играть. вот это быть неприятный, потому что мы иногда грязь обливать свой... мы должный понимать: это спорт, сегодня нет слабый команда, вы видеть, мы норвежский... я с закрытый глаз норвежец обыгрывать, финн ни раз в жизнь не проигрывать, точно, один раз в товарищеский матч за пятнадцать год, а сегодня изменяться хоккей.
в советский время мы десять месяц на сборы жить, десять месяц! мы с закрытый глаз мочь михайлов, петров, харламов из цска, из "динамо" взять, так сказать, перевозить в сборная, пятерка из "спартак" — вот ты и сборная есть. а сегодня ребята приезжать из разный клуб, у мы нет звено наигрывать, надо это понимать. сегодня и с норвегия, и с дания, и с латвия — со все мы играть, и везде сложно, не так просто выигрывать, и сегодня любой медаль для мы дорога. и то, что сегодня к мы приезжать хоккеист такой уровень, отыгрывать в вашингтон, а я они в тот же день все оформлять, и паспорт, и виза надо сделать... вы не представлять, какой это работа! я посылать туда человек, он брать у они паспорт, ехать получать виза, в швеция звонить посол, чтобы он позвонить и виза быстро сделать. они в этот же день покупать билет, приезжать к мы и тут же ехать на тренировка и выходить в бой.
вы видеть, чтобы овечкин под шайба ложиться? давно не ложиться, правда? а здесь приходить и выкладываться, и под шайба ложиться! работать весь как часы. билялетдинов строгий тренер, он сказать: "ребята, если не быть дисциплина, не приезжать". а весь ребята хотеть в сборная, потому что отношение хороший: и президент принимать, и вы встречать хорошо, и народ довольный.
вчера человек в три час ночь приезжать мы встречать, а мы опаздывать: если бы вы видеть их глаз!.. а если бы вы видеть, что твориться в финляндия, в швеция! наш болельщик, они с такой любовь... надо дорожить этот любовь, а мы, спортсмен, надо выигрывать, потому что мы весь — единый семья, мы все любить россия, и мы нужный победа, особенно сейчас.
я еще раз хотеть бы от весь сердце поблагодарить вы. вот вы весь сегодня вставать — знать, ребята это заслуживать, давать не забывать наш ребята, давать сказать они спасибо и пожелать большой успех. еще раз большой спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владислав александрович.
сергей михайлович миронов, фракция "справедливый россия".
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! спортивный победа — этот здорово, здорово, что наш хоккеист мы порадовать, и мы гордиться они. но жизнь продолжаться, в тот число и политический, продолжаться, к сожаление, и политический борьба.
я должный сказать, что сегодня в государственный дума быть рассматриваться принципиальный проект закон, который ужесточаться ответственность за нарушение правило организация и проведение митинг, шествие, пикет и так далее. у наш фракция, у фракция "справедливый россия", нет никакой иллюзия по повод то, чем заканчиваться рассмотрение данный законопроект как сегодня в рамка первый чтение, так и в близкий будущее при второй и третий чтение: конечно же, ваш голос, господь из "единый россия", этот законопроект, к сожаление, быть принимать.
поэтому наш фракция поручать я сегодня во время десятиминутка высказывать наш принципиальный несогласие в связь с этот законопроект, приводить наш аргумент и сообщать, что во время рассмотрение данный проект закон наш фракция не быть покидать зал заседание, мы быть находиться на рабочий место, но мы не считать ни возможный, ни необходимый участвовать в этот абсурд: наш фракция не быть ни выступать, ни задавать вопрос, поскольку заранее знать, что весь это заканчиваться.
именно поэтому, уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть напоминать вы о тот письмо, который на день я вы отправлять. позволять себя процитировать часть этот письмо: "решение фракция "справедливый россия" от 14 май 2012 год депутат государственный дума гасанов, зотов, лакутин, левин, митрофанов лишать право, устанавливать пункт 2.2 положение о фракция, включая право представлять фракция на заседание государственный дума и выступать от ее имя при рассмотрение вопрос повестка день". поэтому просить вы, уважаемый сергей евгеньевич, учитывать в ход ведение пленарный заседание государственный дума принимать фракция решение и не допускать выступление указанный депутат государственный дума от имя фракция.
уважаемый коллега, великий русский философ василий розанов однажды сказать, что в россия судьба закон зависеть от то, в чей рука он находиться, и в зависимость от это закон мочь быть как палочка капельмейстер история, так и дубина. и конечно же, в рука известный большинство, как правило, наш закон далеко не палочка капельмейстер история, а именно дубина, причем, судя по все, очень часто править элита этот дубина видеться именно как дубинка омон, который легко, говорить одиозный слово известный чиновник, размазывать печень оппозиционер по асфальт.
после думский выборы много быть разговор о то, что "единый россия" изменяться, что она быть менять свой отношение к оппозиция, быть стараться налаживать взаимодействие с общество. пока же мы видеть иной: именно из недра "единый россия" выползать такой совершенно антинародный инициатива, как законопроект об ужесточение наказание за нарушение правило проведение митинг. любой сведущий человек, знакомый с наш законодательство, хорошо известно, что сегодняшний законодательство, конечно же, позволять наказывать весь тот, кто нарушать закон, кто угрожать безопасность гражданин, кто вести к анархия и беспорядок. утверждение, что якобы штраф минимальный — тысяча рубль... но ведь это же штраф только за формальный нарушение правило организация проведение, в отношение любой серьезный правонарушение быть уголовный кодекс, быть административный кодекс, определять наказание за серьезный нарушение.
так зачем же потребоваться увеличивать штраф в полтора тысяча раз? ответ очевидный: ради запугивание тот, кто готовый участвовать в гражданский протест. кроме то, это очень мощный сигнал в регион, то самый правоисполнитель и применитель закон на место, сигнал очень простой: не пущать и держать как можно сильно! легко можно догадываться, какой образ этот закон быть применяться в самый разный уголок наш страна, потому что сегодня, когда мы обсуждать этот закон, тут же перед глаз лицо господин навальный, удальцова... я вы уверять: тот самый человек, который быть выступать за свой социальный, гражданский, политический право, который, мочь быть, абсолютно чуждый политический баталия, они в первый очередь быть подвергаться тот репрессия, который сегодня давать дорога "единый россия".
господин из "единый россия" обижаться, когда народный молва приклеивать к они аббревиатура пжив. так вот, подумать, господин "единоросс", не появляться ли после сегодняшний обсуждение и принятие этот закон новый аббревиатура, который мочь навсегда прилипать к ваш партия, аббревиатура ПДНС — партия душитель народный свобода?  (шум в зал.)  подумать, господин "единоросс", об это.  (сильный шум, гул в зал.)  я видеть, как вы нравиться новый аббревиатура. привыкать, господин "единоросс", привыкать!
при это все, кто готовый трезво оценивать реальный положение сегодня в страна, прекрасно отдавать себя отчет в то, что тот самый протест так называть рассерженный горожанин очень скоро мочь показываться цветочек, абсолютно невинный выступление после то, как человек действительно понимать, что они ожидать в близкий будущее, после то, как 1 июль вступать в сила 83-й федеральный закон, после то, как в связь с вступление россия в вто ухудшаться социально-экономический положение огромный число сектор наш экономика, положение гражданин, после то, как увеличиваться тариф на услуга жкх, на коммунальный услуга и многий другой вещь, после то, как подниматься цена на бензин, а мы весь это уже начинать замечать. вот о что нужно быть думать, вот какой мера нужно быть предпринимать заранее!
и должный сказать, что наш фракция соответствующий инициатива вносить и вносить. я вы напоминать, что лежать и не рассматриваться законопроект, который освобождаться от уплата земельный налог все обладатель земельный участок размер до восемь сотка, лежать законопроект о строительный сберегательный касса, лежать законопроект о прогрессивный налог, о налог на роскошь и многий-многий другой. ведь государственный дума мочь заранее подумать и решать, что необходимо сделать для то, чтобы улица быть спокойный. ведь если кто-то сегодня выходить на улица, значит, соответствующий вопрос не решаться здесь, в стена парламент, и тогда получаться, что именно улица формировать повестка день. тот, кто не хотеть слышать голос конструктивный оппозиция в стена парламент, вынуждать быть, обрекать быть слушать стихийный, яростный, а возможно, не всегда адекватный голос улица. это сермяжный правда.
но наш парламентский оппозиция по-прежнему игнорировать. мы видеть, как тот самый 49 процент "единый россия" превращаться в 53 процент мандат, потом в 60 процент представительство в совет дума и практически в стопроцентный представительство при определение регламентный норма. это абсолютно неправильно!
сегодняшний спешка с этот законопроект показывать, что вместо решение проблема наш гражданин власть, как обычно, путем принятие данный закон бороться с человек, пытаться этот проблема решать. в тот же время многий другой законопроект год лежать и не рассматриваться, например законопроект о внесение изменение в тот же коап, где предлагаться увеличивать штраф за продажа табак несовершеннолетний, наш предложение по вопрос об оставление место дтп тоже лежать без движение, законопроект об увеличение штраф за нарушение закон о труд тоже лежать без движение. ну и напоминать еще один факт: 17 ноябрь 2006 год я вносить законопроект, который увеличиваться наказание за демонстрация нацистский атрибутика, — полтора год законопроект пролеживать, а затем быть отклонять.
поэтому, уважаемый господин, вместо то чтобы спешно принимать закон тип сегодняшний... и понятно, почему вы торопиться, — вы торопиться принимать это к 12 июнь. вот уж хороший подарочек вы готовить гражданин россия к праздник — день россия! так вот, вместо это необходимо быть бы решать совершенно другой вопрос. я напоминать, что наш фракция уже подготовить проект постановление о создание специальный рабочий группа по работа с участник протестный акция.
в заключение, уважаемый коллега, я хотеть напоминать слово мартин лютер кинг, который сказать, что уличный беспорядок — это язык невыслушанный. и сегодня, принимать этот одиозный закон, вы, господин из "единый россия", доказывать, что не просто не хотеть слушать улица, вы хотеть заткнуть она рот. не выходить, ибо сказать: "в начало быть слово".  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
давать определяться окончательно по повестка день. быть ли вопрос по проект порядок работа? быть вопрос. давать записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться на вопрос.
прежде чем задавать вопрос по повестка, по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, в соответствие с пункт "в" часть второй статья 52 регламент председательствующий вправе указывать на допускать в ход заседание нарушение положение конституция, федеральный закон, настоящий регламент, а также исправлять фактический ошибка, допускать в выступление.
вот хоть мы и договариваться не комментировать выступление, но, на мой взгляд, быть допускать существенный ошибка. представитель компартия, выступать, сказать такой фраза, что компартия всегда быть партия весь народ. хотеться бы отмечать, что даже в советский год член кпсс не составлять даже и половина население страна, ну и с точка зрение формальный логика и русский язык партия — это часть население, партия не мочь представлять весь население. и никогда в наш история никто не обладать исключительный право собственность на русский народ, не быть какой-то его правообладатель. поэтому просить сделать замечание и следить, чтобы выступать в свой пятиминутный выступление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей николаевич, вы этот замечание сделать как председательствовать? спасибо.
татьяна олеговна алексеев по ведение. нет? ошибка.
по ведение — геннадий владимирович гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, я хотеть выступать по повестка, но ошибочно нажимать другой кнопка. если можно, либо сейчас, либо я перенести...
председательствующий. я вы по повестка попросить выступать.
митрофанов алексей валентинович по ведение.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия". 
хотя договариваться вроде не комментировать выступление, но я хотеть сказать о блестящий выступление сергей михайлович миронов. только...
председательствующий. алексей валентинович, очень вы уважать, но не надо, это не по ведение. вы отдельно высказывать комплимент сергей михайлович.  (оживление в зал.)
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 28 замена докладчик: вместо депутат толстопятов — депутат баталина.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я тоже восхищать победа наш хоккеист, но не во весь случай можно отбиваться клюшка. у мы почти что каждый день то гореть, то взрываться склад боеприпасы. мы представляться, что пора приглашать министр оборона вновь утверждать, чтобы он мы докладывать, что же у мы оставаться из арсенал боеприпасы, чем мы располагать, смочь мы хотя бы отстреливаться, если у мы нет ни самолет, ни танк в достаточный количество.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, вносить предложение снимать с рассмотрение пункт 9 повестка день. если учитывать реальный оценка второй волна мировой экономический кризис, если учитывать то, что в россия со вступление в вто быть и масса другой проблема, то этот вариант бок выходить страна, рухнуть надежда тот, кто говорить о стабильность. надо снимать этот вопрос.
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, я поддерживать предложение депутат романов о снятие пункт 9. также я предлагать снимать пункт 2 и 3, поскольку мы пытаться сохранять полномочие один человек, который не устранять ключевой противоречие судебный система. даже в самый конституция существовать противоречие, касаться судебный власть: законодательный, исполнительный и судебный ветвь власть должный быть разделять, фактически представитель судебный власть назначать президент, и, как следствие, возникать противоречие, вызывать то, что судья районный суд принимать решение в отношение представитель государственный орган законодательный власть субъект. в связь с это необходимый серьезный изменение судебный система, а не...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей павлович обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. 
я поддерживать предложение снимать пункт 2 и 3, но у я несколько иной мотивировка. прежде все, нарушаться принцип равенство правовой статус судья, этот ключевой общедемократический принцип. и то, что мы сегодня быть творить, — это ползучий государственный переворот, потому что вслед за нелегитимный государственный дума, который значительный часть общество не признавать, вслед за не признавать значительный часть общество президентство мы получать попытка сделать нелегитимный и сам судейский система. ведь то, что сделать в отношение председатель конституционный суд, а теперь предлагаться в отношение председатель верховный суд, — это просто плевок в сторона общедемократический норма право, этот издевательство над принцип независимость судья и равенство их статус. поэтому это обрекать мы на ограничение естественный ротация судья, внутри судейский корпус создаваться некий ареопаг, что очень опасно. это тенденция к...  (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я тоже присоединяться к поздравление в адрес наш хоккейный команда и лично владислава александрович, то не менее предлагать снимать пункт 9 повестка день и больше не возвращаться к этот тема никогда. неделя назад мы жестко подискутировать, приводить аргумент, поточить язык, некоторые даже поточить зуб, мы выслушивать нотация о то, как надо провожать акция протест. но весь это быть наш внутренний дело, а вот закон с драконовский мера наказание за проведение массовый мероприятие касаться весь страна, весь народ.
сергей евгеньевич, если кубок, который вы поставлять, — это действительно символ объединение нация, то данный законопроект, который мы быть рассматривать, предполагать рассматривать, — это символ разъединение нация. я предлагать снимать этот вопрос, не позориться и не входить в история ХХI век как государственный дума, как российский парламент — душитель демократический право и свобода.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать по пункт 2 и 3 сделать один доклад и один содоклад, поскольку речь идти об абсолютно связанный законопроект.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать заявление от наш уважаемый коллега белякова о то, что в связь с его командировка он просить перенести рассмотрение пункт 12 и 13 повестка день на более поздний срок.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я предлагать снимать с рассмотрение пункт 9 повестка день, потому что хорошо мы быть решать проблема здесь, в парламент, чем толкать человек на улица. считать, что законопроект не готовый, нужно перенести его рассмотрение или вообще снимать и не рассматривать.
председательствующий. алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. просить исключать из повестка день пункт 62, это о внесение изменение в закон "об оружие", о дополнение перечень лицо, иметь право на приобретение охотничий огнестрельный оружие, потому что мы в принцип надо поменять концепция, подход к закон "об оружие" — нужно, наконец, подходить к легализация короткоствольный оружие. я думать, что это мочь качественно изменять и криминогенный ситуация, и ситуация в целое в страна, в тот число на улица человек быть себя вести культурный, понимать, что у любой девушка в карман мочь быть пистолет.
и все-таки не мочь не сказать о то, о что уже говорить: я считать, что сергей михайлович такой речь нужно быть говорить 2 март, до выборы, когда просить приходить на болотный, но он не приходить. то быть свадьба заканчиваться, а гость через два...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый сергей евгеньевич, ну вот только что заканчиваться формирование правительство, мы вчера увидеть список, 8 май вступать в должность президент владимир путин. весь страна в ожидание, народ ждать, какой курс мы пойти, куда поводить мы президент и правительство, зарубежье смотреть, какой курс мы идти. и мы вот сейчас показывать весь мир, что начинать с законопроект о жестокий репрессия, — это плохой сигнал. давать мы все-таки, уж если вы бояться отменять рассмотрение этот законопроект, хотя бы на месяц перенести его рассмотрение, все же понятно, что 12 июнь ожидаться его применение в первый раз в наш практика. ну давать мы не быть следовать вот этот порочный курс и уж хотя бы перенести. пусть лидер фракция, лидер партия проводить консультация с президент, с новый премьер, и тогда уже мы определяться, какой курс мы идти — то ли по путь конфронтация, то ли действительно по путь нахождение компромисс и объединение нация.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский, вы по ведение или по повестка? не срабатывать?
пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо. сначала срабатывать, а потом что-то отключаться. я, наверное, никак не осваивать этот система.
у я по повестка: по 22-му вопрос доклад быть делать андреев андрей анатольевич, по 24-му вопрос доклад быть делать рашкин валерий федорович, а по 25-му вопрос — обухов сергей павлович.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина предлагать заменять докладчик по пункт 28. нет возражение? спасибо.
иван игнатьевич никитчук предлагать приглашать министр оборона. я просить тогда профильный комитет вносить соответствующий предложение в совет дума при формирование план проведение "правительственный часы".
валентин степанович романов, а также владимир иванович бессонов, анатолий евгеньевич локоть, валерий карлович гартунг, геннадий владимирович гудков предлагать снимать пункт 9. ставить на голосование этот предложение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
не принимать.
владимир иванович бессонов также предлагать снимать пункт 2 и 3. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не принимать.
сергей павлович обухов — за решение по пункт 2 и 3 мы уже проголосовать.
владимир николаевич плигин предлагать сделать один доклад по пункт 2 и 3. нет возражение? нет.
и предлагаться перенести вопрос 12 и 13 по тот причина, о который владимир николаевич сказать. нет возражение? спасибо.
алексей валентинович митрофанов предлагать исключать из повестка пункт 62. ставить на голосование предложение алексей валентинович митрофанов.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не принимать.
и сергей николаевич решульский предлагать заменять докладчик по пункт 22, 24 и 25. нет возражение? нет.
ставить на голосование в целое предлагать проект порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
порядок работа утверждать.
по ведение — алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, я хотеть бы попросить вы сделать замечание депутат обухов сергей павлович, который заявлять о нелегитимность дума.
что это за заявление, вообще, в стена дума? вы же депутат, у вы мандат! если вы считать, что дума нелегитимный, — ну сдавать мандат, и, как честно сделать березовский, уезжать в лондон, вы в корея северный поехать. сдавать мандат, и все! ну так же не делаться! что же вы сидеть в парламент и заявлять, что дума нелегитимный? как так мочь быть? вы сказать: мало то что дума нелегитимный, так вы еще хотеть председатель суд сделать... ну это неправильный!
сергей евгеньевич, я казаться, что надо делать замечание в связь с такой заявление.
председательствующий. спасибо. ваш позиция поддерживать.
пункт 2 повестка, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и статья 21 и 22 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". и одновременно доклад и по пункт 3 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  и 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться два законопроект, вносить президент российский федерация, — это проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и статья 21 и 22 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" и проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  и 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
этот инициатива президент российский федерация направлять на то, чтобы исключать ограничение, который закреплять в указанный федеральный конституционный закон и федеральный закон, на назначение на должность не более два раз подряд для председатель верховный суд российский федерация и заместитель председатель верховный суд российский федерация. кроме то, предусматриваться, что на председатель верховный суд российский федерация не распространяться установленный для судья предельный возраст пребывание в должность судья.
в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", например, напоминать вы, также решение федеральный собрание быть вносить соответствующий изменение, и норма о предельный возраст для пребывание в должность судья в отношение председатель конституционный суд исключать. поэтому здесь мы в этот отношение не предлагать какой-то кардинальный новелла, как говорить предварительно отдельный депутат государственный дума, а идти в тот направление, который уже быть задавать соответствующий федеральный конституционный закон.
вот, уважаемый депутат государственный дума, таков основной положение законопроект. и я полагать, что с учет то, что деятельность председатель верховный суд российский федерация направлять прежде все на обеспечение организация работа весь система суд общий юрисдикция, председатель верховный суд российский федерация, а также заместитель председатель, который в его отсутствие исполнять обязанность по поручение председатель верховный суд, безусловно крайне необходимый и значительный жизненный опенок, и значительный профессиональный опыт, от деятельность этот человек во многое зависеть стройный и слаженный работа весь система суд общий юрисдикция.
таков предложение, который вносить президент российский федерация. просить вы поддерживать этот инициатива и соответственно одобрять проект федеральный конституционный закон в первый чтение и принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться...
просить прощение, владимир николаевич, чуть вы не лишать слово. не умышленно.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! президент российский федерация 10 май 2012 год быть вносить предложение по изменение два федеральный конституционный закон и один закон, на который гарри владимирович подробно останавливаться, поэтому я не видеть необходимость повторяться.
согласный с то, что данный законопроект отвечать общий дух и принцип законодательство о судебный система — единство правовой статус судья и несменяемость судья. аналогичный изменение мы в свой время вноситься в законодательство, который касаться конституционный суд российский федерация.
хотеть бы обращать ваш внимание на то, что законопроект поддерживаться высокий арбитражный суд российский федерация, однако высокий арбитражный суд полагать, что необходимый внесение корреспондировать изменение также в законодательство об арбитражный суд.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать концепция законопроект и рекомендовать один законопроект одобрять в первый чтение, второй — принимать в первый чтение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
итак, быть ли вопрос? вопрос быть. просить записываться на вопрос.
показывать список.
десять человек.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, сказать, пожалуйста, в связь с что возникать желание вносить подобный законопроект и как они коррелировать с намечаться общий тенденция омоложение управленческий кадры в наш страна? как мы знать, вчера быть обнародоваться кадровый решение по состав правительство, самый молодой министр двадцать девять год.
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый ярослав евгеньевич, чем это вызывать, я уже в свой доклад попытаться пояснять, но, видимо, получаться недостаточно четко, поэтому еще раз пояснять. в настоящий время, как вы знать, основной, стержневой, скажем так, подсистема в система судебный власть (по количество судья, и по количество суд, и по нагрузка) — это суд общий юрисдикция, начинать с мировой судно и заканчивать верховный суд российский федерация. и если вы посмотреть, какой полномочие по законодательство помимо судейский обязанность обычный судья ложиться на плечо обладать тот же статус, что и весь другой судья, председатель верховный суд и его заместитель, я казаться, ответ для вы быть очевидный. это первый.
второй. если говорить о специфика судебный деятельность, то, безусловно, она характеризоваться колоссальный отличие от работа в орган исполнительный власть, от работа в орган законодательный власть, вообще, даже если сравнивать с другой юридический профессия. по суть дело, это вершина юридический профессия, когда применительно к конкретный, живой человек, так скажем, живой ситуация необходимо применять абстрактный норма закон, анализировать фактический обстоятельство. поэтому и возрастной параметр, если вы посмотреть на принцип формирование судейский корпус, и возрастной ценз применительно к судья различный уровень и различный подсистема существенно отличаться от возрастной ценз даже для депутат государственный дума.
вот этот весь обстоятельство и позволять мы такой образ предлагать решать этот задача.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. спасибо.
уважаемый гарри владимирович, у мы в конституция существовать ключевой противоречие: статья 10 — о разделение власть — противоречить статья 118, 119, 120, 121 и статья 128 конституция, где сказать, что президент назначать судья. и как следствие, мы видеть, что в ростовский область главный редактор газета "донской искра" привлекаться к административный ответственность как юридический лицо, не являться юридический лицо, к административный ответственность мировой судья привлекаться депутат законодательный собрание, являться представитель законодательный власть субъект российский федерация, и подавать иск по фальсификация итоговый протокол голосование по надуманный причина вообще не рассматриваться. вы полагать, что исполняться семьдесят год председатель и он?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый владимир иванович, прощать я, мочь быть, за некоторый такой, ну, не бестактность, нет, я не мочь это себя позволять, но за несогласие с тот тезис, который вы казаться очевидный. на мой взгляд, он очевидный, но доказывать ровно обратный, потому что конституционный принцип разделение власть одновременно сопровождаться — это, извинять, в любой учебник написать — система сдержка и противовес. разделение власть не означать, что каждый ветвь власть сидеть за высоченный забор, в отгораживать пространство, никакой пересечение с иной ветвь, институт и уровень власть не иметь. повторять, извинять, что это написать в любой учебник по юриспруденция. система сдержка и противовес предполагать, что один ветвь власть иметь возможность влиять на другой. и у вы не вызывать никакой отторжение, например, конституционный норма о то, что правительство отчитываться перед государственный дума, хотя, как вы понимать, правительство — не законодательный власть, а государственный дума — не исполнительный власть. и отчет правительство перед государственный дума как форма парламентский контроль за исполнительный власть, как один из форма контроль, ни у кто не вызывать ни отторжение, ни упрек в то, что нарушаться принцип разделение власть. это первый.
второй. тот конкретный пример, о который вы говорить, они, конечно же, ни в какой причинно-следственный связь не находиться с тот вопрос, который мы обсуждать. если у вы быть какой-то претензия, ну, разбирать все-таки конкретный факт в рамка действующий законодательство. аргумент, что вот это как-то влиять на то, что где-то в конкретный регион по конкретный ситуация принимать то или иной решение, — ну, это, конечно, несколько надуманно, я казаться.
председательствующий. спасибо.
алексей васильевич чеп.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый гарри владимирович, почему снятие возрастной ограничение предлагаться только для председатель верховный суд, а в отношение остальной судья верховный суд оставаться срок пребывание в должность до семьдесят год? председатель верховный суд — это прежде все судья, который обладать весь полномочие член верховный суд. этот норма ставить они в неравный положение. считать ли вы возможный распространять этот норма на весь судья верховный суд?
минх г. в. уважаемый алексей васильевич, все-таки — я уже об это говорить, заглядывать в законодательство — у председатель верховный суд в отличие от любой другой судья верховный суд плюс еще тридцать четыре полномочие. вот речь идти как раз об этот плюс тридцать четыре полномочие, и, безусловно, это эксклюзивный сторона статус судья, который являться одновременно председатель верховный суд. поэтому в отношение весь другой судья верховный суд такой предложение мы не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
у я вопрос к гарри владимирович. в качество аргументация по данный законопроект фактически я услышать только один — необходимость наличие заметный жизненный и профессиональный опыт. возникать простой вопрос: почему до настоящий время этот мотив не возникать? если речь идти о решение вопрос под конкретный кандидатура, я хотеть бы напоминать, что даже в история наш государство снятие возрастной ценз иметь для народ отрицательный последствие. представляться, что и сейчас это не следовать бы делать.
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. я вопрос не услышать, быть комментарий мой аргумент, поэтому мочь тоже в ответ ограничиваться комментарий. все-таки у мы другой точка зрение, и, если вы замечать, речь идти и о председатель верховный суд, и о заместитель председатель верховный суд, и подавлять большинство заместитель председатель верховный суд в настоящий время работать в рамка первый срок полномочие в этот должность. поэтому здесь мы все-таки предлагать общий вариант решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый гарри владимирович, мой вопрос: насколько автор законопроект учитывать возрастной особенность? если взять конституция, то у мы быть возрастной ограничение снизу: когда гражданин получать право голос на выборы, когда гражданин мочь претендовать быть президент и так далее. теперь речь идти о верхний планка. конечно, человек мочь отличаться уникальный интеллектуальный и физический данные, ну, например, быть такой министр средний машиностроение славский, замечательный, могучий человек, он работать невероятно долго, но ведь секрет нет, что борис ельцин уже за несколько год до уход из жизнь быть неработоспособный. так вот вопрос: когда сниматься такой барьер, мы отдавать себя отчет о последствие? это с точка зрение геронтология.
и второй грань: а не быть ли это косвенный механизм влияние на поведение?..  (микрофон отключать.)
минх г. в. я второй часть вопрос не смочь, конечно, услышать, но отвечать на то, что услышать.
прежде все, уважаемый валентин степанович и уважаемый коллега, хотеть напоминать вы процедура наделение полномочие председатель верховный суд российский федерация. первый — этот решение высокий квалификационный коллегия судья, то быть самый судейский сообщество. второй — этот рассмотрение кандидатура в президентский структура. после это президент, в случай согласие с этот кандидатура, вносить она на рассмотрение совет федерация — палата федеральный собрание. парламентарий анализировать кандидатура, в тот число по тот параметр, о который вы говорить, и только после это приниматься решение. если мы с вы полагать, что весь этот механизм, этот три ключ, не работать, тогда, я думать, здесь мы уже ничто не помогать.
так что, безусловно, мы понимать, что быть человек, — и в ваш пример это прозвучать — который и в восемьдесят год абсолютно адекватный, но мы с вы знать много пример, когда и в сорок год, и в двадцать пять человек, мягко говорить, не совсем адекватный, не мочь решать какой-то серьезный задача.
председательствующий. спасибо.
денис николаевич вороненков, ваш вопрос.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к владимир николаевич плигин.
принятие данный законопроект возвращать мы к 96-му год, когда существовать неограниченный срок для председатель суд. в начало нулевой под руководство козак дмитрий николаевич — это как раз товарищ владимир николаевич — данные норма быть убирать. соответственно, сейчас, принимать этот законопроект, мы, по суть, сворачивать правовой реформа, проводить в судебный система, так как председатель суд обладать не только процессуальный полномочие, но и организационный, финансовый, дисциплинарный, то быть по суть свой он являться управленец. также он утверждать решение об импичмент президент, то быть это должный быть достаточно лояльный к он человек. это к вопрос о система сдержка и противовес. не являться ли это шаг назад в проводить правовой реформа?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый денис николаевич, уважаемый коллега! несомненно, что законодательство о судебный система российский федерация, а также о суд общий юрисдикция в российский федерация нуждаться в определенный улучшение и определенный систематизация. в тот же время этот законодательство, как и любой другой законодательство, нуждаться в корректировка в определенный, конкретный время. с мой точка зрение, весь основной задача реформа судебный система выполнять, и говорить о постоянный процесс реформирование, по-моему, много нельзя, основной норма складываться, над другой норма мы быть работать вместе с вы.
хотеть бы также отмечать очень важный положение о то, что решение в судебный система никогда не приниматься единолично, в тот число и по тот вопрос, который вы затрагивать. поэтому предлагать вернуться к обсуждение законопроект и одобрять один законопроект, принимать второй законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
гарри владимирович, у я вопрос к вы. в дума еще первый и второй созыв наш фракция ставить вопрос о необходимость медицинский обследование высокий лицо, кандидат на высокий должность российский государство, ну, речь идти о президент и так далее. сегодня мы также мочь поставлять вопрос о необходимость подобный фильтр для руководитель судебный система страна, первый лицо, для который вот сейчас возрастной барьер, возрастной ценз сниматься. вопрос заключаться в следующий: мочь быть, стоить подумать о то, как мы прописывать в этот законопроект необходимость соответствующий медицинский освидетельствование этот человек перед их назначение или оставление на занимать должность, с то чтобы общество и парламент знать, кто быть занимать этот должность после соответствующий назначение?
спасибо.
минх г. в. уважаемый александр дмитриевич, действительно, вопрос о состояние здоровье, так сказать, применительно к президент, вы это помнить, ставиться, и этот вопрос быть предмет рассмотрение конституционный суд российский федерация. конституционный суд сформулировать тот подход, который он посчитать необходимый реализовать при решение данный вопрос, и ваш предложение в рамка данный инициатива, конечно, не вписываться в тот логика, который законодатель, напоминать, предлагать конституционный суд российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
гарри владимирович, после ваш доклад вы очень грамотно уходить от ответ. я хотеть бы повторять вопрос депутат нилова, который просить обосновывать необходимость внесение данный проект федеральный и федеральный конституционный закон. вы ссылаться на то, что в доклад это быть, но в доклад быть всего лишь упоминание о жизненный и профессиональный опыт. вы знать, незаменимый человек нет, в тот число это относиться и к председатель верховный суд. у мы очень много грамотный юрист и судья. если вы не знать или у вы нет обоснование, так прямо и отвечать. то быть отвечать на вопрос: чем обосновывать внесение этот два законопроект?
минх г. в. уважаемый ян викторович, если вы не устраивать мой ответ, а вы хотеть услышать тот ответ, который вы устраивать, то я предлагать вы находить адекватный собеседник. обращаться, пожалуйста, к ярослав — он вы давать тот ответ, который вы хотеть услышать. ну это так, шутка добрый, я бы сказать.
а если говорить по существо, то постараться услышать. я, отвечать на вопрос, уже говорить о полномочие председатель верховный суд: первый — это его статус судья, общий, как у весь судья верховный суд; второй — еще плюс тридцать четыре полномочие (посмотреть федеральный конституционный закон); и третий — плюс к это еще процессуальный полномочие, об это тоже косвенно говориться. это все в совокупность позволять я вот такой образ аргументировать наш позиция.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, вы как собеседник я абсолютно устраивать, я считать вы адекватный во весь отношение, тут сомнение нет, но то не менее обоснованность, конечно, слабоватый, откровенно скажем. ну, видимо, это от точка зрение зависеть. вопрос заключаться в следующий. быть такой понятие, как "прецедент", и он иметь большой значение в юриспруденция. означать ли это, что мы создавать прецедент, после который мы быть вносить изменение в закон и снимать весь ограничение для весь судья — государственный, мировой, ну и так далее, и так далее, то быть быть, так сказать, спускаться по ступенька вниз? прецедент создавать?
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, мы не создавать прецедент, все-таки классический прецедент — это когда решение по индивидуальный случай приобретать нормативный значение. в данный случай мы с вы формулировать норма. причем я уже говорить и владимир николаевич говорить о то, что мы не первопроходец в этот отношение: аналогичный норма формулировать в отношение председатель конституционный суд российский федерация.
что касаться то, быть ли мы это распространять на весь судья в система суд общий юрисдикция, арбитражный суд, то я уже свой точка зрение высказывать: это все-таки эксклюзив, и это мы предлагать только для руководство верховный суд российский федерация. все-таки правовой статус судья общий, универсальный, но статус председатель верховный суд отличаться полномочие и компетенция, что прямо предусматривать в действующий закон "о статус судья...". и повторять, что это действительно очень специальный судья — председатель верховный суд российский федерация.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. у я вопрос к владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, сказать, вы не казаться, что в перспектива следовать устанавливать и нижний граница возраст для судья? вот именно для этот категория нужный нижний граница! то быть судья должный быть человек по возраст не мало сорок — сорок пять год, потому что человек, который тридцать, тридцать два, тридцать пять, не созревать для объективный решение, в он много агрессия, совершенно другой психология. судья должный быть пожилой, спокойный человек, желательно мужчина, чтобы избегать неустойчивый поведение в критический день, который характерный для женщина. владимир николаевич, как вы считать?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый алексей валентинович, вы, естественно, хорошо знать, что нижний предел граница по возраст также устанавливаться для судья конституционный суд, верховный суд и для судья в целое. что касаться возраст, с который мочь быть доступ к столь сложный профессия, как профессия следователь, прокурор... для прокурор тоже быть определенный возрастной граница.
я с вы согласный, что вопрос о возрастной граница для определенный категория судья требовать обсуждение. я представляться, что существующий возрастной граница в целое являться достаточный, но еще раз хотеть подчеркивать, что вы правый, и вполне возможно, хотя это и очень тяжелый задача, что, допускать, для назначение на определенный должность должный быть устанавливать возрастной граница. по собственный наблюдение знать, что решение по уголовный дело, который приниматься человек в возраст двадцать год, не совпадать с тот решение, который они принимать в тридцать год.
постановка вопрос оправданный, но в настоящий время проблема, я считать, относительно нормально решать.
председательствующий. владимир николаевич, но еще надо быть бы женщина защищать.
включать микрофон владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! весь дело в то, что они совершенно не нуждаться в мой защита в сила то, что конституция они защищать самый надежный образ.
и следующий — тяжесть судебный профессия выносить на свой плечо женщина. я должный сказать, что в 90-е год судебный система просуществовать только потому, что большинство обязанность выполнять женщина, в сила свой прилежание, в сила свой, знать ли, вот такой, если угодно, материнский ощущение общество, так сказать, они не уходить из суд, когда фактически в страна разворачиваться в этот часть огромный драма.
спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, видеть, все-таки несколько точный фраза в поддержка женщина оказываться нелишний. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
семь человек. я просить только фракция: пожалуйста, определяться, кто иметь полномочие выступать от фракция, а значит, претендовать на семь минута.
а пока по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, гарри владимирович допускать фактический ошибка, а вы не сделать он замечание. он приводить неудачный пример с система сдержка и противовес, сравнивать назначение с отчет. мы готовый поменяться: пусть судья отчитываться перед президент, а мы быть назначать правительство, — мочь быть, тогда изменяться отношение к судебный система, к который сегодня масса нарекание?
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф выступать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в первый день свой президентство владимир владимирович путин вносить законопроект, предусматривать снятие весь ограничение для кандидат на пост председатель верховный суд. действовать председатель верховный суд вячеслав лебедев занимать пост с 89-го год. в этот год он исполняться шестьдесят девять год, если ограничение, предусматривать закон, быть снимать, то никакой препятствие, чтобы он переназначать пожизненно, не быть.
интересно замечать, что федеральный конституционный закон, изменение в который мы с вы сейчас обсуждать, быть принимать всего год назад, и вот в он вновь предлагаться вносить изменение. в средство массовый информация высказываться самый разный точка зрение на причина предлагать решение вопрос по повод должность председатель верховный суд. один считать, что это связанный с то, что в близкий время верховный суд должный рассматривать надзорный жалоба ходорковский и лебедев, и автор этот версия высказывать мысль о то, что итог рассмотрение жалоба быть связывать с пролонгация или непролонгация полномочие вячеслав лебедев. другой полагать, что такой переназначение быть поставлять в зависимость от то, как верховный суд разрешать жалоба оппозиционный партия, который намерен обжаловать результат выборы в госдума и президент российский федерация. третий считать, что переназначение быть плата лебедев за лояльность, проявлять российский судно к править партия при рассмотрение жалоба на решение избирательный комиссия во время проходить выборы.
трудно сказать, кто из автор правый, не исключать, что правый все либо не правый никто, однако очевидно, что инициатива президент по изменение упоминать закон иметь непосредственный отношение к действующий председатель верховный суд. это не отрицать и сторонник законопроект, — посмотреть сми, интернет — заявлять, что лебедев обладать абсолютный авторитет среди судья, являться высококлассный юрист, приятный человек. однако, говорить о личность лебедев, судьба который, в сущность, депутат сегодня решать, следовать сказать откровенно, что он не являться безупречный организатор правосудие. его оппонент из профессиональный круг называть целый комплекс стратегический ошибка, который он допускать и допускать в руководство судебный система.
авторитет судебный власть в страна нынче низкий как никогда. если бы сегодня россиянин предлагать проголосовать за лебедев, то он вряд ли набирать бы много 10 процент голос. человек возмущать волокита и бездушие судейский чиновник, однако, на мой взгляд, взгляд юрист, главный из недостаток нынешний руководство касаться эффективность верховный суд российский федерация как суд надзорный инстанция. на сегодня девяносто девять процент надзорный жалоба, поступать в верховный суд, не доходить до коллегиальный рассмотрение в надзорный инстанция, а наспех отклоняться единоличный решение судья. отказный ответ, который судья подписывать, обычно даваться без изучение уголовный либо гражданский дело, печататься по шаблон, который использоваться для весь случай. в этот ответ зачастую даваться ссылка на доказательство и фабула, который перекочевывать из существующий трафарет, а к этот дело никакой отношение не иметь.
нельзя не замечать, что нынешний руководитель верховный суд прием гражданин не вести и ответ на жалоба, ходатайство не подписывать. хотя судья время от время и привлекать к ответственность за нарушение, однако большинство из они ощущать безнаказанность. судейский корпус формироваться в основной из преданный система человек. на должность судья все редко назначаться опытный следователь, прокурор либо адвокат и все часто — бывший секретарь суд, который являться ярый приверженец система, покладистый и никогда не требовать независимость.
известно, что в российский судебный система на протяжение несколько десятилетие существовать практика борьба за стабильность решение низовой звено. в последний десять — двенадцать год этот практика приводить к то, что ради красивый статистика по стабильность судебный акт судья становиться прощать существенный ошибка и нарушение.
в 2002 год на российский суд быть возлагать функция контроль за законность наиболее важный решение, который приниматься в ход предварительный расследование. этот функция переходить к суд от прокуратура. так вот, спустя десять год можно смело заявлять, что с этот работа суд не справляться. вопрос об арест подозреваемый, обвиняемый суд решать формально, при это они интересовать лишь присутствие в дело некоторый документ (это постановление о возбуждение дело, этот привлечение в качество обвиняемый и так далее) и не интересовать наличие доказательство виновность лицо. вот такой облегчать контроль — это не самодеятельность судья, это практика, который вырабатывать верховный суд российский федерация, она они, что называться, узаконивать на уровень верховный суд.
еще плохо обстоять дело с дача следователь разрешение на обыск и на проведение выемка. с один сторона, такой разрешение судья раздавать без ограничение, а с другой сторона, мы вынуждать констатировать, что на сегодняшний день в районный суд город москва без движение лежать ходатайство следователь о проведение выемка документ еще с прошлый год.
сторонник пожизненный несменяемость руководство судебный система явно преувеличивать значение опыт администрирование в этот область. для такой руководитель действительно важный юридический, судейский опыт, который обладать многие судья в система суд российский федерация, и поэтому многие из они мочь бы занимать этот пост, важно также умение быть независимый. а вот управленческий опыт здесь весьма несущественный.
в статья 21 федеральный закон, который мы сегодня обсуждать, в девятнадцать пункт из тридцать три говориться о деятельность, связанный с кадровый работа (это назначение на должность, распределение обязанность, утверждение аттестация судья и так далее), а также c иной организационный работа, который требовать, сказать прямо, не столько мудрость, сколько энергия. к то же следовать иметь в вид, что многий вопрос организация работа верховный суд решать судебный департамент при верховный суд.
я полагать, что пять-шесть год — это оптимальный срок для руководящий должность чиновник любой уровень, в тот число и для должность председатель верховный суд. полагать, что законопроект следовать бы отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — ян викторович зелинский. пожалуйста.
зелинский я. в. уважаемый коллега, данный законопроект направлять на несменяемость орган судебный власть. считать, что с принятие данный закон коррупция в наш страна возрастать. я попробовать обосновывать, почему я так считать.
я на дело знать психология судебный сообщество. судья чувствовать себя абсолютно безнаказанный при вынесение решение, они прекрасно понимать, что никто они не увольнять, ничто они не быть за это. даже если взять статистика, то увидеть, что в исправительный колония находиться 40 процент гражданин, в отношение который вынести приговор, но который абсолютно незаконно быть осуждать!
коммунист, который выступать против данный законопроект, я прекрасно понимать, но когда они быть у власть, генсек, судья тоже выносить только вперед нога. и недавно быть подавать жалоба новокузнецкий городской отделение компартия в европейский суд по право человек, а мы не подавать жалоба в европейский суд, мы не верить европа: европа никогда не защищать наш гражданин, наш страна, она только добиваться уничтожение наш население. мы быть подавать иск в наш российский суд — вот почему мы и выступать против данный законопроект. мы быть добиваться то, чтобы быть сменяемость власть в судебный система. мы весь прекрасно знать, что мэр москва лужков не мочь практически никто убирать из власть, когда он полностью погрязать в коррупция, приходиться президент лично заниматься этот вопрос и отстранять он от должность. в недавний выступление президент, сейчас премьер, сказать, что он ратовать за то, чтобы во весь орган власть быть сменяемость — не много два срок, не много четыре-пять год высокий должностной лицо должный находиться на свой пост в орган власть. сейчас мы видеть абсолютно противоположный: опять хотеть вводить советский система — до конец жизнь, только вперед нога.
мы выступать против и быть добиваться то, чтобы судебный сообщество быть сменяемый, чувствовать над себя закон. если быть работать неэффективно, неграмотный, закон должный быть предусматривать сменяемость судья весь уровень.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" кто? агузаров тамерлан кимович.
пока тамерлан кимович готовиться, владимир иванович бессонов, я отвечать на ваш замечание по ведение. так вот, указывать на допускать фактический ошибка в выступление — это не обязанность, а право председательствующий. ну и быть бы нелогично, чтобы это быть обязанность, иначе, представлять, какой здесь аппарат нужно быть бы иметь председательствующий, чтобы моментально реагировать на каждый ошибка фактический, допускать в выступление? поэтому я ваш замечание не принимать, но относиться к вы с уважение. спасибо.
пожалуйста, тамерлан кимович.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я прекрасно понимать, что тот вопрос, который мы сегодня рассматривать, вызывать бурный реакция у наш коллега-депутат. я прекрасно понимать, что и сам судебный система, и деятельность судебный система в некоторый ее деталь мочь тоже вызывать какой-то определять вопрос, но мы сегодня не рассматривать деятельность судебный система, мы сегодня рассматривать проект закон, который вносить президент российский федерация, и суть они заключаться в то, что в цель обеспечение единство статус судья российский федерация предлагаться вносить изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и "о суд общий юрисдикция в российский федерация".
я не хотеть детально останавливаться на тот изменение, который вноситься данный законопроект, потому что о они очень подробно докладывать и докладчик, и содокладчик. единственный, я хотеть сказать, что предлагать настоящий проект изменение отвечать дух и общий принцип законодательство о судебный система российский федерация, единство статус судья российский федерация и принцип несменяемость судья. поэтому сегодня говорить о какой-то противоречие в данный вопрос, я думать, нет абсолютно никакой основание.
в тот же время, если речь сегодня зайти о конкретный личность, о председатель верховный суд российский федерация лебедев вячеслав михайлович, я хотеть свой коллега давать небольшой справка по данный кандидатура.
лебедев вячеслав михайлович — председатель верховный суд российский федерация, доктор юридический наука, профессор, заслуживать юрист российский федерация, судья высокий квалификационный класс. новый этап в развитие российский правосудие неразрывный связывать с имя вячеслав михайлович лебедев. в октябрь 1991 год быть принимать постановление, который определяться главный задача судебный реформа, одобрять ее концепция. значение этот документ трудно переоценивать, поскольку проведение судебный реформа — необходимый условие функционирование россия как демократический правовой государство. вячеслав михайлович лебедев по право можно называть один из идеолог судебный реформа, поскольку под его руководство верховный суд российский федерация выступать активный участник ее проведение. основной цель реформа провозглашаться: формирование самостоятельный судебный власть, совершенствование судебный система, утверждение подлинный независимость судья, расширение сфера судебный защита право и свобода гражданин, приведение российский законодательство в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация. ставиться и решаться задача развитие организационный основа судебный система, совершенствование система ее кадровый и финансовый обеспечение. весь это удаваться претворять в жизнь.
в 1991 год по инициатива председатель верховный суд лебедев быть созвать I всероссийский съезд судья российский федерация, проходить 17—18 октябрь, на который быть принимать решение о создание совет представитель судья как орган, функционировать в период между съезд и призванный содействовать проведение судебный реформа в россия, защищать интерес судья, представлять они в другой орган государственный власть. ныне это совет судья российский федерация.
следовать отмечать огромный вклад вячеслав михайлович лебедев в возрождение институт суд присяжный и мировой судья. при его непосредственный участие сформировываться законодательный база для становление и развитие судебный власть в россия — это закон "о судебный система российский федерация", "о статус судья в российский федерация", "о военный суд российский федерация", "о судебный департамент...", "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация" и "о суд общий юрисдикция...".
один из существенный достижение судебный реформа становиться создание судебный департамент при верховный суд российский федерация и его подразделение в субъект российский федерация. судебный департамент принимать на себя весь комплекс обязанность по технический и финансовый обеспечение деятельность судно, в тот число и аппарат суд.
первостепенный роль вячеслав михайлович лебедев заключаться и в то, что именно за период его работа в должность председатель верховный суд российский федерация судебный система российский федерация сделать значительный рывок вперед, по-настоящему приобретать качество правозащитный система, что в итог оказывать позитивный влияние на социально-экономический развитие страна и построение гражданский общество.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума одобрять проект федеральный конституционный закон и принимать в первый чтение проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулин от фракция "справедливый россия".
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" поддерживать оба законопроект, и вот почему.
современный международный стандарт в сфера правосудие однозначно связывать сам существование суд с понятие справедливость, а фундаментальный основа справедливый правосудие являться как раз независимость суд. независимость суд не быть категория абсолютный, независимость суд предполагать, что суд во всякий случай должный зависеть от закон.
но какой закон мы принимать? разве не мы недавно принимать закон, который позволять или обязывать судья снова осуществлять обвинительный функция в уголовный судопроизводство, становиться на один сторона — сторона обвинение? разве не мы сегодня планировать принятие закон, который быть предусматриваться жесткий санкция в отношение нарушитель — участник митинг и демонстрация? кто быть крайний? опять быть крайний суд. а между то должный сказать, что именно судья легко все подчиняться сила закон, реализовать он и заставлять весь другой подчиняться закон. я напоминать: когда начинаться судебный реформа в начало 90-х год, предполагаться, что судья должный вставать над правоохранительный орган, над прокуратура, следствие, он должный быть независимый посредник между сторона, он должный заставлять все одинаково соблюдать закон и обеспечивать справедливость правосудие. но разве последующий закон, который принимать государственный дума, быть таковой? так что уместно напоминать пословица: "нечего на зеркало пенять, коли рожа кривой". поэтому предъявлять мы требование к качество закон, который обязывать исполнять судья, давать адресовать прежде все себя.
разница в способ, который исполнительный власть ухищряться обеспечивать зависимость судебный, зависеть от время. напоминать, что в советский время судья верховный суд и даже областной нельзя быть становиться, если ты не быть член кпсс, в 90-е год — это материальный зависимость (квартира, другой материальный благо). сейчас несколько другой форма, сейчас уже не материальный зависимость, а именно то, что мы с вы сегодня обсуждать, — так называть несменяемость судья. не случайно в последний двадцать год именно этот вопрос — срок полномочие судья, предельный возраст судья — очень часто быть предмет рассмотрение здесь, в зал дума. напоминать, за последний двадцать год только применительно к конституционный суд что быть? срок — двенадцать год, пятнадцать год; предельный возраст — шестьдесят пять, семьдесят год; бессрочный пребывание в должность судья применительно к председатель конституционный суд.
между то, что касаться несменяемость судья, в мир существовать всего два способ ее обеспечение. прежде все, это срок пребывание в должность судья — он колебаться от семь до двадцать год, во-вторых, в подавлять большинство развитый, устойчивый страна применять другой способ — бессрочность пребывание в должность судья. даже в тот страна, который в последний время вводить предельный возраст пребывание в должность применительно к высокий суд, то быть это то, что мы обсуждать, — например, в великобритания семьдесят пять год, — все равный это носить индивидуальный характер, то быть по достижение возраст семьдесят пять год нет автоматический освобождение от должность.
уважаемый коллега, я должный замечать, что дискуссия по повод преклонный возраст судья иметь некоторый основание, но ведь применительно к высокий суд у мы и начальный срок занятие этот должность более высокий: в конституционный суд — сорок год, в верховный суд, высокий арбитражный — тридцать пять год. и это не случайно, я сказать даже много: для фундаментальный основа судебный власть, независимость суд именно преклонный возраст являться гарантия беспристрастность и справедливость суд сегодня, в наш нынешний условие.
правда, в тот же время мочь замечать, что нельзя противопоставлять председатель суд и судья. и здесь "справедливый россия" считать, что ко второй чтение нужно принимать соответствующий поправка и уравнивать судья верховный суд, конституционный суд, высокий арбитражный суд и председатель, ибо на самый дело (не мочь соглашаться с уважаемый коллега минх) полномочие председатель — организационный, административный, надзорный полномочие, процессуальный полномочие — проистекать из процессуальный полномочие, из статус судья, — это самый главное! — а решение приниматься коллегиально. и очень важно, чтобы председатель суд при реализация процессуальный полномочие не противопоставляться судья, они должный быть равновеликий. для все должно быть снимать ограничение предельный возраст — это и быть гарантия независимость высокий суд, значит, гарантия то, что мы мочь и продолжать судебный реформа, и сделать так, чтобы право в россия быть обязательно для все, а не только для избранный.
фракция "справедливый россия" считать, что именно в лицо судья верховный суд, высокий арбитражный суд, конституционный суд мы мочь видеть тот, кто обеспечивать безусловный законность в российский федерация, и мы должный создавать для этот условие. именно солидарность с судно, для который закон становиться бы единственный мерило, единственный из источник зависимость, и быть то, что обеспечивать в россия справедливый правосудие.
наш долг — это принятие сегодняшний закон ограждать верховный суд, высокий арбитражный суд и конституционный суд от все наносный, что препятствовать, мешать судья этот суд быть зависимый только от закон — качественный, непротиворечивый, не меняться ежеминутный, понятный. поверять, крайний суд быть все равный, но, когда он быть применять хороший закон, это быть хороший правосудие. очень во многое вина в то, что сегодня общество не верить суд, лежать и на мы.
и я поддерживать тот коллега, который говорить, что неприлично в этот зал давать отрицательный оценка председатель верховный суд. тот, кто знать, как твориться судебный реформа в последний двадцать год, должный объективно сказать: его заслуга в то, что мы создавать основа для независимый справедливый судебный власть, очень большой.
мы быть голосовать за этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов. выступление до три минута.
митрофанов а. в. спасибо, я быть краткий.
я поддерживать принятие этот закон, считать, что надо действительно снимать ограничение по возраст, более то, надо стараться, чтобы высокий судья и в целое судья быть у мы старший. это тот вид деятельность, где это надо приветствовать. восемьдесят год, девяносто год судья, девяносто пять — он быть добрый, потому что уже философски смотреть на мир, не так, как смотреть молодой человек, который хотеть зарабатывать, думать о квартира, о подруга, о жена, который пилить он, что соседка хорошо жить, а ты судья, но жить не так. это должный быть человек... и не только в верховный суд, надо нижний порог устанавливать для весь суд, безусловно, чтобы не быть там молодой человек, отправлять правосудие. этот принципиальный значение иметь. несмотря на мнение уважаемый владимир николаевич плигин, надо стараться все-таки брать мужчина на этот работа, здесь у я свой точка зрение быть. во многий другой орган, где другой вид деятельность, — в прокуратура, в разведка, в милиция, вот туда надо женщина много. вот в милиция надо!.. когда говорить про реформа правоохранительный орган, то один из направление реформа — это привлекать много женщина, они там создавать несколько другой обстановка, чем мужчина. а в судебный система, где нужный спокойствие, сбалансированный взгляд, отсутствие субъективность, конечно, много нужно привлекать мужчина.
и еще один момент для владимир николаевич плигин. я уже выступать некоторый время назад с этот законодательный инициатива, она, к сожаление, не проходить, но я считать, что к она надо вернуться. я считать, что депутат государственный дума и член совет федерация, прорабатывать на свой должность много четыре год, то быть фактически проходить высокий подготовка как законодатель, должный иметь право становиться судья, для они должный быть снимать запрет по часть обязательность юридический образование. то быть, грубо говорить, если человек быть законодатель пять год, хотя бы один срок полный, то, наверное, он мочь приравниваться к девочка, который заочно заканчивать юридический институт, сидеть секретарь в суд, — тренироваться, как резать торт для судья, писать там бумага, да? ну, наверное, разница быть, так почему мы не допускать, так сказать, возможность, что депутат государственный дума или член совет федерация мочь потом, в перспектива, становиться судья? я понимать настроение судейский корпус — они не хотеть, никакой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович бессонов. выступление до три минута.
бессонов в. и. уважаемый товарищ, я хотеть останавливать ваш внимание на два ключевой противоречие.
первый противоречие, о который я говорить уже ранее, закладывать в самый конституция: в статья 10 конституция указывать, что "государственный власть в российский федерация осуществляться на основа разделение на законодательный, исполнительный и судебный. орган законодательный, исполнительный и судебный власть самостоятельный", а далеко в статья 128 четко прописываться, что президент представлять, а совет федерация утверждать руководитель суд, а судья президент просто назначать.
и следующий противоречие. в отличие от нормативный документ другой государство, связывать с судебный система, в наш страна основа для принятие решение являться внутренний убеждение судья, а в другой государство — поиск истина, доскональный поиск истина, и решение приниматься на основание учет весь обстоятельство, который мочь повлиять на принятие решение. следствие это являться принятие такой решение, от который сегодня народ просто стонать. я останавливать ваш внимание на три пример.
в ростовский область главный редактор газета "донской искра", редактор, который не являться юридический лицо, оштрафовать как юридический лицо, он быть платить деньги из свой карман как юридический лицо. фактически такой принятие решение можно сравнивать с то, когда судья принимать решение, что микрофон белый цвет, и ставить печать на этот документ. также в ростовский область депутат законодательный собрание ростовский область штрафоваться мировой судья на основание протокол, составлять районный полицейский, и выноситься решение о привлечение их к ответственность. какой же этот разделение власть? и о что далеко говорить? очевидно, что здесь усматриваться, так сказать, телефонный право, когда судья принимать решение на такой основание.
и следующий момент я хотеть отмечать. для кто-то семьдесят год — это не возраст, а у кто-то может и маразм уже наступать, поэтому необходимо обязательно провожать медицинский освидетельствование и только на основание этот принимать решение.
быть хороший выступление депутат синельщиков, и наш фракция не быть поддерживать этот законопроект, мы быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин. выступление также до три минута.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! после блестящий выступление наш коллега агузаров тамерлан кимович и мизулина елена борисовна, пожалуй, стоить бы добавлять к сказать еще один вещь. я хотеть бы напоминать наш коллега история создание закон, который регулироваться судебный система современный россия. в начало 90-х год, когда этот закон создаваться, быть реальный угроза то, что наш система правосудие мочь разделяться на несколько региональный, обособленный друг от друг система, и быть бы создавать региональный суд, который не подчиняться бы федеральный законодательство, который должно распространяться на весь страна, — по суть дело, страна быть бы разрушать.
так вот, роль нынешний руководитель верховный суд вячеслав михайлович лебедев заключаться в то, чтобы способствовать принятие тот закон, который смочь бы сохранять единый федеральный судебный система, и соответственно при помощь единый федеральный судебный система сохранять государство. когда приходить время собирать камень, в начало 2000-х год, именно при помощь единый федеральный судебный система весь правовой пространство быть приводить в соответствие с конституция российский федерация и федеральный закон. вспомнить норма о государственный суверенитет отдельный субъект российский федерация, вспомнить судебный практика, который региональный орган исполнительный власть пытаться навязывать, — так вот, именно за счет то, что быть сохранять единый федеральный судебный система, это удаваться не допускать, и быть сохранять российский федерация как единый государство. об это надо помнить всегда, и роль вячеслав михайлович лебедев в этот процесс быть определять.
на самый дело сегодня мы обсуждать не он лично, сегодня мы обсуждать стабильность единый федеральный судебный система, который мочь выражаться в тот число в снятие ограничение по возраст для руководитель высокий судебный орган. это нормальный мировой практика, просто поинтересоваться, как это сделать в другой страна. в тот страна, который громко именовать себя хороший демократия в мир, такой ограничение нет.
нет никакой противоречие — я хотеть бы возражать наш коллега из кпрф — между тезис о разделение власть и полномочие высокий должностной лицо страна, президент, по назначение судья. в это и заключаться роль президент как гарант конституция — чтобы он назначать гражданин на должность судья.
мы призывать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь желать выступать. гарри владимирович, владимир николаевич, учитывать, что время — 12.00, задавать вы вопрос: быть ли вы выступать? нет. спасибо.
коллега, выносить законопроект на "час голосование".
прежде чем объявлять перерыв, я предоставлять слово по ведение надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, я от имя и весь женщина, и весь депутат обращаться к уважаемый коллега митрофанов с просьба прекращать сомнительный высказывание по гендерный проблема.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем объявлять перерыв, я хотеть бы вот что предлагать. если кто-то захотеть сфотографироваться с этот замечательный кубок, — я так понимать, желать быть, да? — давать это сделать следующий образ. в начало большой перерыв, в 14.00, вячеслав степанович тимченко вынести кубок — мы поручать он охранять до этот время — в фойе, а я поручать аппарат государственный дума организовывать фотографирование.
сейчас объявляться перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, перерыв заканчиваться. я просить все вернуться в зал, мы должный продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 10 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работать.
по ведение — сергей михайлович миронов.
миронов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, фракция "справедливый россия" быть бойкотировать обсуждение вопрос о внесение изменение в коап: мы не быть ни выступать, ни задавать вопрос от имя фракция.
и еще, сергей евгеньевич, у я к вы просьба. сегодня у стена государственный дума быть задерживать человек, который приходить протестовать против этот закон. пожалуйста, вмешиваться: пускай этот человек освобождать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пункт 9 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ваш внимание предлагаться законопроект, который вводиться дополнительный вид административный наказание — обязательный работа — и изменяться санкция отдельный статья кодекс об административный правонарушение.
не секрет, что законопроект резонансный, он активно обсуждаться и в сми весь прошлый неделя, и сегодня в стена государственный дума наш коллега. некоторый коллега даже называть аракчеевщина, однако я ничто реакционный в он не видеть, считать этот законопроект адекватный и современный, отвечать на вызов, который быть в наш общество.
безусловно, он направлять на воспитание культура протест, и сейчас я объяснять суть и мотив его внесение. один из главный цель законопроект являться декриминализация административный законодательство. мы предлагать вводить новый вид наказание — обязательный работа — как альтернатива административный арест. мы заменять арест более гуманный мера воспитательный воздействие, и здесь, по суть, мы ничто новый не вводить, а лишь реанимировать в российский законодательство этот действенный воспитательный мера.
когда мы принимать с вы, коллега, первый редакция кодекс об административный правонарушение, то административный арест устанавливаться лишь в одиннадцать статья кодекс. в советский кодекс об административный правонарушение такой статья быть всего два. на сегодняшний день административный арест возможный по двадцать четыре статья кодекс об административный правонарушение. с какой стать, сказать я, человек, нарушать законодательство о митинг, который только и желать то, чтобы он перед объектив телекамера забирать сотрудник полиция, должный становиться в глаз международный организация узник совесть? гораздо адекватный быть давать он метла, и пусть он идти и убирать за себя то, что оставаться после нарушение при проведение массовый мероприятие. и я думать, что это начинать либерализация административный законодательство, что в дальнейший мы пойти по путь введение обязательный работа в качество альтернатива административный арест по тот статья, который сейчас такой вид ответственность содержать. это первый.
второй — по вопрос повышение штраф. да, мы действительно повышать штраф, но давать посмотреть на опыт наш западный коллега. у мы один из самый низкий планка штраф за подобный нарушение. я задавать вы вопрос: почему западный страна, который уже иметь значительный опыт регулирование, связывать с протест, пойти на повышение штраф? давать посмотреть: в немецкий законодательство (в перерасчет на рубль) — 500 тысяча, в швейцарский законодательство — 4,5 миллион. и это, я думать, не предел.
я посмотреть шкала штраф в наш законодательство, сравнивать некоторый из они и вот что обнаруживать: за уничтожение мох, лесной подстилка, за нарушение законодательство о реклама, за нарушение миграционный законодательство, за нарушение при перевозка домашний животное и за нарушение при организация и проведение митинг у мы устанавливать один и тот же ответственность. то быть мы фактически ставить на один ступень общественный опасность этот совершенно разный административный правонарушение. я вы хотеть сказать, что не должный взыскивать по один шкала за уничтожение мох, лесной подстилка и за угроза безопасность наш гражданин. и в связь с это совершенно очевидно, что 2 тысяча рубль — это абсолютно неадекватный наказание по этот вид правонарушение.
я, конечно, сегодня хотеть бы поблагодарить критик, который справедливо указывать на то, что нужно переделывать. прежде все, это большой штраф, в миллион рубль, это то, что возникать большой коридор от минимальный до максимальный планка, — и мы с группа депутат сразу же после принятие этот законопроект в первый чтение вносить целый плеяда поправка, который, безусловно, изменять, дифференцировать подход к определение ответственность. мы должный разграничивать ответственность, который наступать для участник публичный мероприятие в случай различный общественный последствие. в качество пример приводить конкретный поправка. мы предполагать, что в случай нарушение порядок проведение публичный мероприятие на гражданин мочь быть налагать штраф в размер от 30 до 100 тысяча рубль, но в тот случай, если причинять вред имущество, это уже быть штраф от 150 до 250 тысяча рубль, а если причинять вред здоровье, это уже быть штраф от 250 до 300 тысяча рубль. также мы планировать дифференцировать ответственность и по другой состав правонарушение, и это быть, как я уже сказать, обсуждаться при рассмотрение поправка.
законодательство должно идти за социальный явление. для современный общество характерный высокий степень информированность, и это относиться в равный степень к красный и к белый. и я хотеть вы сказать, что это становиться часть наш жизнь, но мы не должный превращать право на собрание в хаос, мы не должный делать из он право на разруха и право на провокация. это не сбор мох, это закон здравый смысл. и мы весь ясный понимать, что рядовой гражданин не быть никогда оштрафовать ни на 300 тысяча рубль, ни на какой-то меньший сумма, но мы должный понимать, что тот мерзавец, который в маска провоцировать гражданин, который обманывать они, который нападать на полиция, должный нести ответственность по полный.
главный цель этот законопроект — обеспечение право гражданин на безопасный реализация свой конституционный право на протест. и да здравствовать цивилизованный право на протест!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! внесение анализировать законопроект вызывать значительный резонанс в общество, давать старт интенсивный дискуссия о взаимоотношения в общество, о взаимный ответственность. подобный обсуждение весь этот день вестись и в стена государственный дума. необходимость прояснение позиция фракция, выработка желаемый компромисс побудить перенести время рассмотрение законопроект, и это нормально, естественно.
почти сто пятьдесят год назад в такой же обстановка государственный строительство один из великий деятель италия произносить следующий фраза: италия мы построить, теперь предстоять создавать итальянец. в полный мера этот утверждение относиться и к современный, новый россия. мы весь гражданин единый страна, но становиться ли мы единый нация, единый народ со свой национальный политический культура и практика гражданский жизнь? идти сложный, неоднозначный процесс формирование российский политический нация, и как бы ни различаться наш позиция, приоритет, цель, ценность политический структура и организация, в какой бы острый конкуренция они ни находиться, необходимо, чтобы каждый из политический сила понимать значимость необходимость обеспечение незыблемый статус этот единый политический нация. в условие россия, где в прежний традиция быть скоро борьба (причем достаточно часто борьба довольно жесткий, борьба, который быть в ряд случай связанный с уничтожение, где кто не с мы, тот против мы), задача формирование единый политический нация первостепенный. вне ее контекст ни один общественно-политический сила, даже самый оппозиционный, ни один партия, ни один лидер не смочь обеспечивать развитие наш страна в мирный, созидательный ключ.
уважаемый коллега, должный ли мы закрывать глаз на то, что в ход формирование гражданский общество происходить противоречивый процесс? очевидно, нет. и давать честно отвечать себя на вопрос: всегда ли этот перемена идти на общий благо? активист призывать государство соблюдать конституция, соблюдать закон — и они абсолютно в этот правый, мы все с этот полностью согласный. но разве не вправе и государство говорить о тот же самый, особенно если протест выражаться в насильственный форма — в рукоприкладство, уничтожение чужой имущество, захват жизненный пространство все пикет немногий? тут понимание явно не хватать. на какой основание некоторые присваивать себя лавра знание высокий справедливость, чуть ли не святость, но при это чрезвычайно болезненно реагировать на критика, исповедовать принцип "требовать невозможный", предпочитать язык ультиматум, а не компромисс? определенный часть наш гражданский общество переживать, возможно, если говорить слово классика, этап детский болезнь левизна, выражать понятие "все и сразу", но ребенок вырастать, общественный движение входить во взрослый жизнь, и если в новый качество они по-прежнему быть мотивировать солипсизм и тенденция к анархия, то приходиться забывать о политический правило, о цивилизованный политический процесс, об ответственность власть перед гражданин.
теперь несколько слово о философия предлагать изменение. разумеется, любой общество заинтересовывать в стабильный развитие, в укрепление базовый основа его существование, в действенный гарантия право человек, правый весь — и тот, кто являться митинговый активист, и тот, кто далекий от митинг, и тот, кто призванный обеспечивать общественный безопасность. я подчеркивать: весь сторона, весь участник политический процесс. в этот план понятие ответственность весь сторона за формирование российский гражданский общество являться определять, и уклонение от участие в обсуждение этот взаимный ответственность весь участник, с мой точка зрение, являться неконструктивный.
уважаемый коллега, у вы иметься поправка к проект постановление государственный дума, поправка существенный, вы мочь с она предметный ознакомляться. этот поправка являться хороший конструктивный база для принятие решение и участие в этот решение весь заинтересовывать в стабильный развитие страна участник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, просить записываться на вопрос по доклад и содоклад.
включать режим запись.
показывать список.
ольга николаевна алимова.
алимова о. н., фракция кпрф. 
если говорить о соблюдение право и равенство весь гражданин перед закон, то планироваться ли введение штрафной санкция, измеряться миллионный выплата в рубль или, я не знать, в доллар, или в вид общественный работа для чиновник, который заведомо неправомерный, по надуманный причина запрещать проведение акция? например, проводиться вскрышной работа, который в жизнь там не проводиться и никогда больше проводиться не быть, или, например, у мы в саратов запрещать оппозиция проводить всевозможный митинг на центральный площадь, делать из она свалка, завозить снег. когда же проводиться митинг "единый россия", снег расчищать, чтобы завтра опять заваливать площадь снег. планироваться ли вводить наказание для чиновник, быть ли они равный наказание для тот, кто организовывать и участвовать в акция протест?
председательствующий. кто вопрос?
алимова о. н. а вот два докладчик — кто из они хотеть, пусть тот и отвечать.
председательствующий. я все-таки просить определять, кто вы задавать вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр геннадьевич сидякин.
александр геннадьевич и владимир николаевич, я просить, отвечать на вопрос, с учет то, что вопрос очень много, тринадцать, отвечать очень компактно, но без потеря качество.
сидякин а. г. без потеря качество, сергей евгеньевич.
в текст законопроект быть указание на то, что должностной лицо нести административный ответственность за воспрепятствование осуществление право на митинг, а также за принуждение к участие в митинг. и конечно, депутат, задавать вопрос, не учитывать, что быть поправка, который существенно снижать размер штраф.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, в этот зал я не раз пытаться депутат излагать в упрощенный вид теория легитимация конфликт, а именно: если власть хотеть, чтобы котел не взрываться, она должный оставлять клапан для выход пара. не думать ли вы, что, вносить подобный законопроект и перекрывать даже свисток, автор провоцировать в страна взрыв котел?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег николаевич, не вдаваться в этот очень конкретный определение — "легитимизация конфликт", "легитимация конфликт", я в тот же время хотеть бы сказать самый главное: единственный задача данный законопроект, особенно с учет тот изменение, который предлагаться, — защита жизнь, здоровье и благополучие весь участник гражданский общество.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый владимир николаевич, насколько соразмерный, по ваш мнение, предлагать драконовский мера штрафование с уровень жизнь человек? кто выходить — я не брать москва и отдельный тусовочный явление тут — в страна на акция протест? человек, который трудно житься. средний зарплата в регион — 15—22 тысяча рубль. что такой обвинять человек, который трудно житься, и оштрафовать он на 300 тысяча или 500 тысяча рубль? вы отдавать себя отчет, что вы это порождать уже не просто реакция негодование, а взрыв? я просить пояснять.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый валентин степанович, уважаемый коллега! конечно же, статья 31 конституция российский федерация, устанавливать правило публичный мероприятие, должный работать, и право гражданин российский федерация на протест не ограничиваться. реагировать на ваш вопрос, я должный сказать, что санкция статья быть дифференцировать в зависимость от конкретный вред, который наноситься, и от последствие тот или иной действие. такой род градация вводиться.
еще раз, уважаемый коллега, повторять: речь идти о совершение противоправный деяние, который быть точно описывать в кодекс. мирный протест, протест в рамка действие статья 31 конституция российский федерация несомненно являться законный. незаконный действие, как показывать практика, должный пресекаться. кстати, я хотеть бы обращать внимание на то, о что сказать александр геннадьевич: в тот число это играть профилактический роль, предупреждать их возможный перерастание в уголовный деяние.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
вопрос александр геннадьевич.
сказать, понимать ли вы, что с введение в действие вот этот изменение вы брать в экономический заложник семья этот самый участник митинг? ведь тут не иметься в вид человек в маска, о который вы говорить... собственно говорить, вот они-то как раз должный подвергаться уголовный преследование, это экстремист, бандит. вы себя представлять не мочь, как разгуливаться власть в регион после введение в действие вот этот изменение!
сидякин а. г. дмитрий иванович, я так понимать, что вопрос много риторический, вы просто комментировать мой выступление. я в свой выступление отмечать, что ответственность быть дифференцировать, в каждый конкретный случай суд быть определять размер налагать санкция с учет в тот число то, кто привлекаться к административный ответственность, степень общественный опасность совершенный проступок, имущественный вред, который в результат быть причинять. в соответствие с предлагать поправка санкция быть дифференцировать, и, конечно, весь это быть суд учитываться.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый владимир николаевич, не казаться ли вы, что автор законопроект пытаться бороться со следствие, а не с причина? на самый дело массовый протестный акция, который проходить на улица наш страна, быть вызывать массовый нарушение в ход избирательный процесс. сегодня по кодекс об административный правонарушение за нарушение председатель избирательный комиссия, заместитель, секретарь ответственность предусматриваться в предел 5 тысяча рубль. в связь с это вопрос: не считать ли вы, что ваш комитет должный поддерживать и поправка по ужесточение ответственность председатель комиссия, секретарь, заместитель председатель комиссия в связь с утеря документация? это происходить, например, в саратов, где в пять городской район из шесть на выборы в 2010 год в городской дума "потерять", то быть сжигать, документация. поддерживать ли комитет этот поправка по увеличение штраф до полтора миллион рубль?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый антон анатольевич, несомненно, весь поправка, который быть предлагаться депутат государственный дума, быть предметный, конструктивно обсуждаться с учет последствие, с учет возможный общественный опасность тот или иной деяние. мы предлагать вы входить в рабочий группа, вносить поправка, давать поработать вместе.
что касаться судьба конкретный поправка, я не готовый это предсказывать, тут необходимый анализ административный практика.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый владимир николаевич, сказать, пожалуйста, о практика привлечение к административный ответственность. вот автор заявлять о то, что "мерзавец в маска" должный нести ответственность по полный. если бы, допускать, оштрафовать на тысяча рубль, а он продолжать нарушать, потом на 2 тысяча — он продолжать, потом на 3 тысяча, на 5 тысяча, тогда быть бы логично, а здесь: быть 1 тысяча, а теперь полтора миллион... вообще, кто рассматривать такой сумма? и привлекать ли хотя бы один "мерзавец в маска"? по-моему, ни один не привлекать.
и второй вопрос. по действующий нормативный документ у орган власть нет полномочие по реализация такой мера, как исправительный работа, вернее, обязательный. что планироваться в этот план сделать?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. вы мочь обращать внимание на то, что в раздавать вы поправка указывать, что правило и порядок проведение обязательный работа быть устанавливаться правительство российский федерация. это первый момент.
спасибо большой, вы позволять я в ответ освещать то, на что не хватить время ранее в выступление. действительно, при подготовка законопроект ко второй чтение предлагаться принимать специальный норма, запрещать лицо, появляться на публичный мероприятие, использовать различный род средство, не допускать идентификация личность. это полностью соответствовать практика весь страна мир, этот общий запрещение, существовать в законодательство многий и многий страна мир, оно направлять на предотвращение возможность использование средство маскировка для совершение негативный действие.
что касаться конкретный задержание, я представляться, что руководитель следственный комитет российский федерация александр иванович бастрыкин давать соответствующий комментарий. если у вы оставаться интерес, я готовый еще раз с он переговаривать и прояснивать, какой образ происходить в настоящий время расследование уголовный дело.
и спасибо вы за толерантный вопрос, я думать, что он продиктовать наш совместный пребывание в ростовский региональный группа.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый владимир николаевич, ну, в народ известно, как бороться с одинокий пикетчик, когда посылать оперативник в штатское, весь трое забирать в отделение полиция и составлять административный протокол. вот в этот случай человек сейчас быть нести более серьезный ответственность, с большой штраф. сказать, откуда взять вообще такой цифра — миллион, 1,5 миллион? и какой образ аргументировать этот цифровой политика с точка зрение логика, здравый смысл и с точка зрение статистика правоприменительный практика?
и второй. как быть, если человек приходить на такой митинг в маска от грипп, — подпадать ли они под норма данный статья?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый ярослав евгеньевич, пользоваться случай, извинять, в ответ на ваш очень серьезный вопрос, я должный давать практический совет: в случай эпидемия, наверное, хорошо не ходить на массовый публичный мероприятие. это общий совет, очень известный мера борьба с острый инфекция. это первый момент.
что касаться второй момент, связывать с задержание или использование оперативный средство, я тот практика, на который вы ссылаться, неизвестный.
следующий момент. что касаться сумма, этот вопрос требовать обсуждение, и это сегодня отражать в проект постановление государственный дума, в который мы предлагать поправка.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. вопрос к владимир николаевич.
ответ, конечно, блестящий, но хотеться бы много глубина. владимир николаевич, ну мы весь кнут, кнут, кнут, кнут, а закрадываться хоть краешек, хотя бы какой-то бок такой мысль, чтобы немножко пряник подкидывать? скажем, быть предложение, который мочь бы вывести ситуация, по суть, из ступор, — это создание политический стойбище в регион, а также в москва, где участник массовый выступление, массовый собрание быть обеспечивать все необходимый, начинать от обеспечение медицинский помощь за счет государство, включая представительство, обязательный, подчеркивать, представительство средство массовый информация, чтобы освещать событие. ведь человек собираться для что? для то, чтобы то, что наболеть, доводить до массовый житель страна. нет ли у вы такой мысль — в будущее обеспечивать пряник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый владимир анатольевич, спасибо большой за вопрос, он действительно позволять раскрывать суть один из поправка. в поправка возможный быть предлагать субъект российский федерация в соответствие с закон субъект российский федерация определять место проведение такой род мероприятие. этот опыт мы собираться следовать.
что касаться, владимир анатольевич, пряник, не счесть это конфронтационный ответ, но я представляться, что если никто не ранить, если ни один человек не оказываться после проведение мероприятие в больница, то более с тяжелый повреждение, который иметь место во время последний событие, то это самый главный общественный пряник, который выгодный весь участник формироваться гражданский общество.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый владимир николаевич, сказать, а как вы быть бороться, допускать, с левый дело, то быть когда просто подставной человек с паспорт какой-то или выходец из какой-то дальний регион быть организатор числиться, естественно, ничего платить не быть, потом соскакивать? мы прекрасно знать, как это в бизнес делаться, — спокойно закон обходить, — что и шуметь, вообще, человек.
и второй. сказать, как вы думать, у такой уважаемый лидер оппозиция, как бывший премьер касьянов и быть первый вице-премьер немцов, быть деньги для то, чтобы заплатить даже этот штраф? что, они испугать штраф в 50 тысяча доллар при рыночный оценка стоимость их резиденция от 20 или 30 миллион доллар? о что мы вообще здесь говорить?! смешно даже, мы оскорблять они тот самый подозрение, что они не мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый алексей валентинович, спасибо за вопрос, и чувствоваться польза практика наш совместный работа в течение целый срок в комитет. вы правильно поставлять вопрос об избежание ответственность, но это предмет административный расследование, это в рамка совершенно нормальный административный расследование, как это иметь сейчас место в другой область — в случай регистрация бизнес на человек с поддельный документ. я представляться, это область административный расследование.
что касаться денежный средство конкретный лицо, я неизвестный сведение о состояние этот конкретный лицо, и я на это не сосредотачивать бы внимание. уважаемый коллега, главный смысл, весь смысл данный законопроект — урегулировать общественный отношение и точно совершенно определять тот деяние, который являться нарушение, а через этот определение это быть означать ровно то, что мы суметь избегать негативный последствие, возможный негативный деяние.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р. я хотеть бы задавать вопрос александр геннадьевич.
не считать ли вы, александр геннадьевич, что предлагать законопроект абсолютно не учитывать тот практика в деятельность наш силовой структура, который складываться в последний время в частность, когда мы становиться свидетель ситуация, что человек вылавливать в кафе и оформлять протокол об их задержание за неподчинение законный требование полицейский? в этот случай не только, так сказать, беззаконный по этот закон человек мочь быть оштрафовать на крупный сумма, но, как я понимать, и организатор мероприятие также мочь привлекаться к ответственность и штрафоваться на значительный сумма.
параллельно я хотеть бы уточнять, что и наличие провокатор среди участник массовый мероприятие также мочь создавать условие для преднамеренный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. спасибо за вопрос, владимир романович. я постараться развертывать отвечать.
ну, во-первых, что касаться выдергивание человек из кафе и привлечение они к административный ответственность, то такой действие сотрудник полиция мочь быть обжаловать. и хотеться бы обращать внимание на то, что не конкретный полицейский быть привлекать к административный ответственность, а все-таки судья, который быть рассматривать дело об административный правонарушение с учет весь обстоятельство. возможно ли привлекать по указанный статья, который регулировать порядок проведение массовый мероприятие, или невозможно, в каждый конкретный случай быть решать суд.
что касаться провокатор. вы совершенно справедливо указывать на то, что таковой действительно мочь быть, и вот поправка к законопроект, который мы быть предлагать, мы планировать вводить обязанность полицейский по требование организатор удалять тот лицо, на который он в ход массовый мероприятие указывать, с то чтобы мы мочь четко разграничивать, за что отвечать организатор публичный мероприятие, а за что так называть провокатор, который вы в свой вопрос упоминать.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
александр геннадьевич сидякин вопрос.
уважаемый александр геннадьевич, хотеть поддерживать один из предыдущий оратор и спрашивать: возможно ли, что по аналогия с фирма-однодневка и фиктивный директорство действительно быть формироваться целый рынок услуга, который быть в этот сфера предоставляться, и в итог это быть грозить мы развитие в тот число и коллекторский агентство?
и второй вопрос: быть ли гарантия отсутствие некий, так сказать, политический киллер — провокатор? ведь у мы в страна быть достаточно большой количество серьезный общественный организация, который способный и несколько тысяча, и даже десяток тысяча человек выводить на мероприятие. так где гарантия, что и новый политический партия, и действовать не сталкиваться с то, что быть происходить вот такой вливание в их массовый шествие, в их мероприятие и то самый быть создаваться такой ситуация?
председательствующий. александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. спасибо большой, виталий сергеевич, за вопрос.
начинать с конец. вы опять говорить о провокатор. я казаться, я достаточно подробно в ответ на предыдущий вопрос останавливаться на этот тема. еще раз повторять: в поправка, который, я уверенный, быть ко второй чтение вносить и рассматривать здесь, предусматриваться установление обязанность полиция по требование организатор публичный мероприятие удалять любой лицо, который присутствовать в толпа и, по мнение организатор, мочь выступать, как вы выражаться, в роль определять род провокатор.
что касаться фиктивный директорство и фиктивный организатор, как вы сказать, то должный отмечать, что я о такой род явление в российский законодательство неизвестно. я в процесс подготовка этот законопроект запрашивать официальный статистика в мвд россия — они тоже на такой род правонарушение в свой статистика не указывать.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос, наверное, к владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, исходить из то что идеология законопроект, как по крайний мера я она понимать, сводиться в тот число к то, чтобы защищать право и интерес гражданин, который страдать от незаконный действие митинговать, в тот число защищать от нарушение общественный порядок, как вы относиться к возможный поправка ко второй чтение, который быть предусматривать усиление ответственность за иной деяние подобный род? ну, сказать, для многий город бич становиться так называть граффити, когда дом расписываться непонятный надпись, и сегодня установленный максимальный предел штраф за это всего 5 тысяча рубль.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый александр евсеевич, я представляться, что в этот случай мы должный использовать и институт гражданский ответственность, то быть взыскание за ущерб, который наноситься тот или иной имущество. институт гражданский ответственность у мы, кстати, действительно мало использоваться. что касаться предложение в кодекс об административный правонарушение, то я думать, что не в рамка данный законопроект, но мы, возможно, они рассматривать. мы рассматривать многие и многий предложение различный автор законодательный инициатива и всегда внимательно относиться в тот число и к ваш законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, как опытный юрист и опытный законодатель, вы не мочь не осознавать весь ответственность принимать сегодня решение. как соотноситься конституционный право гражданин, связывать с возможность свободный проведение митинг, шествие, пикет и другой форма протест, с данный поправка в закон? и не считать ли вы, что, вообще говорить, ну, как минимум должный нести равный ответственность как нарушитель порядок проведение данный мероприятие, так и представитель власть, конкретный чиновник за воспрепятствование проведение этот массовый мероприятие? вы же понимать, что мы мочь приводить — и постоянно приводить — масса пример, когда немотивированный отказывать в проведение демонстрация, митинг или пикет.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
из зал.  (не слышно.)
плигин в. н. я знать, что он анатолий евгеньевич, просто микрофон не быть включать.
уважаемый анатолий евгеньевич, коллега локоть, как он просить себя называть примерно восемь год назад, дружище локоть (да, мы, конечно, очень хорошо знакомый), вы поставлять... александр геннадьевич уже давать ответ на этот вопрос. действительно, в рамка данный законопроект предусматривать усиление ответственность и за неправомерный действие, препятствовать реализация политический право в рамка статья 31 конституция российский федерация, вы это мочь достаточно легко проверять.
уважаемый анатолий евгеньевич, однако я хотеть бы подчеркивать, что основной посыл, который быть в этот законопроект, это не посыл на недопущение законный реализация политический право. основной посыл, так сказать, весь посыл законопроект направлять на предотвращение негативный последствие для весь сторона политический процесс, направлять прежде все на обеспечение безопасность участник протест.
со многий участник протест я приходиться встречаться и разговаривать — я иметь в вид не тот участник протест, о который идти речь, а участник целый ряд протест, который происходить в разный регион российский федерация. целый ряд проблема, который заявляться, несомненно, требовать решение государство, требовать создание в государство открытый институт, этот требование должный уважаться, поддерживаться, и государственный дума обязанный на они реагировать. однако, уважаемый анатолий евгеньевич, я думать, что и вы соглашаться с то, что в ситуация, когда причиняться вред, когда использоваться запрещать предмет, когда причиняться физический вред, в тот число представитель правоохранительный орган, который обеспечивать порядок (а это молодой человек, это наш гражданин), санкция должный быть, и, как минимум, лицо, который участвовать в массовый мероприятие, как во весь мир, не иметь право, не должный скрывать свой личность.
спасибо большой за проявлять в вопрос интерес к законопроект. я убеждать, что это послужить хороший база для включение вы в рабочий группа и что это являться позитивный свидетельство то, что фракция кпрф в принцип готовый поддерживать идея законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, за ответ на вопрос.
коллега, просить записываться на выступление по представлять доклад и содоклад.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список записываться на выступление.
десять человек.
я попросить фракция определяться, кто уполномочивать выступать от фракция, а значит, претендовать на семь минута, а потом, после представитель фракция, выступать остальной.
от фракция кпрф выступать вадим георгиевич соловей.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый господин председатель, уважаемый депутат государственный дума! в течение уже десять год мы весь являться свидетель постепенный сворачивание и выхолащивание партия власть основной право и свобода гражданин, закреплять как во всеобщий декларация право человек, так и в наш, российский конституция. так, в сплошной фикция превращаться право гражданин на референдум, на честный и свободный выборы, на получение объективный и достоверный информация, на защита свой право и интерес в независимый и справедливый суд. однако, как показывать обсуждать сегодня законопроект, весь это "единый россия" мало, теперь она под предлог событие 6—7 май покушаться на один из последний, еще худо-бедно действующий демократический право, а именно на конституционный право гражданин на проведение митинг, шествие и демонстрация.
уважаемый коллега, напоминать вы, что действующий российский конституция считать данный право универсальный и не предусматривать какой-либо ограничение при его реализация. в вид единственный исключение конституция предусматривать ограничение только в цель защита государственный или общественный безопасность, однако какой-либо серьезный аргумент в польза применение вышеуказанный исключение автор законопроект не приводить ни на заседание комитет, ни сегодня во время свой выступление.
что же касаться ссылка на событие 6—7 май, то она не выдерживать никакой критика, так как этот событие быть во многое спровоцировать действовать власть, допускать массовый корректировка результат федеральный выборы и откровенно проигнорировать требование оппозиция проводить расследование факт фальсификация и привлекать к ответственность ее организатор. кроме то, считать необходимый обращать ваш внимание на то обстоятельство, что нарушение закон во время этот событие иметь место как со сторона участник акция, так и со сторона сила правопорядок. при это действующий законодательство вполне позволять давать жесткий правовой оценка неправомерный действие весь допускать их лицо, и для это ужесточать административный ответственность для организатор и участник митинг не нужно.
необходимо иметь в вид и то обстоятельство, что в российский федерация только кпрф ежегодно провожать до десять тысяча протестный акция, 99,9 процент который проходить в строгий соответствие с закон, поэтому подгонять закон под один-единственный ситуация абсолютно недопустимо.
запредельный, по наш мнение, являться и предлагать автор законопроект санкция за нарушение порядок организация и проведение протестный акция, как для организатор, так и для участник. так, они абсолютно не учитывать степень общественный опасность тот или иной нарушение и соразмерность она предлагать штраф, не учитываться средний размер заработный плата в российский федерация (17—20 тысяча рубль — это еще большой деньги, в большинство регион, в малый город 5—7 тысяча рубль считаться сегодня вполне нормальный заработный плата), а также разумность соотношение размер предлагать штраф с санкция другой статья административный кодекс, что мочь повлечь за себя цепной реакция по их увеличение.
не проходить закон и антикоррупционный экспертиза в министерство юстиция, на необходимость проведение который явно указывать огромный вилка между минимальный и максимальный размер штраф. на наш взгляд, увеличение штрафной санкция повлечь за себя изменение характер работа адвокат, привлекать к участие в судебный процесс, ее резкий удорожание. его услуга наверняка потребовать оплата на уровень уголовный дело, что становиться серьезный проблема для гражданин и политический партия, а также резко утяжелять процесс рассмотрение административный проступок, что при нынешний загрузка суд общий юрисдикция увеличивать судебный волокита и срок рассмотрение дело другой категория.
учитывать излагать, фракция кпрф быть голосовать против принятие данный законопроект в первый чтение. призывать все депутат государственный дума последовать наш пример.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
здесь многие сегодня выступать, но не быть ни один депутат, кто на свой шкура испытывать бы действие и советский закон, и нынешний, а я испытывать: по советский кодекс об административный правонарушение дважды я задерживать — исправработа на четыре месяц, удерживать 25 процент из зарплата и штраф. поэтому надо, чтобы в госдума быть тот, кто проходить, так сказать, через действие наш закон, тогда мы быть более зрело подходить к они.
конечно, сумма штраф должный быть соразмерный с доход наш гражданин. я вводить бы градация: для москва — полный сумма штраф, который мы утвердить, во второй чтение, видимо, мы резко его понижать; для областной центр оставлять 25 процент от верхний предел штраф; для районный центр — 10 процент; сельский местность вообще освобождать от любой вид штраф. надо это привязывать все-таки к среднемесячный доход, как-то он учитывать.
в советский время максимальный сумма штраф быть 25 процент от среднемесячный заработок, и только по алименты на два ребенок и много — 50 процент. и никто не иметь право налагать штраф много 50 процент. каждый знать, что максимально, если вот он с семья расставаться, где двое ребенок, — это 50 процент, а все остальное — 25 процент, и он мочь выплачивать этот долг много-много год.
потом, мы здесь сам себя не защищать, давать хотя бы депутат защищать — мы уже вносить поправка. почему фракция кпрф настраивать наиболее враждебно к этот закон? потому что мы же сам, депутат, не защищать! по дело о защита честь и достоинство штраф вообще безразмерный. если здесь мы ставить размер какой-то, то по дело частный обвинение они вообще безразмерный. один депутат из фракция кпрф оштрафовать дважды на 500 тысяча. миллион за что он заплатить? за правда! за то, что он давать оценка какой-то ситуация в какой-то регион или действие какой-то чиновник. кто мы это мешать сделать? кто мы мешать? мы вносить поправка — вы все отказывать, в тот число и "справедливый россия". себя не хотеть защищать, но хотеть защищать тот, кто на улица! так давать себя защищать, давать еще раз вернуться к этот поправка и освобождать депутат от гражданско-правовой ответственность по дело о защита честь и достоинство — и тогда депутат быть более-менее спокойно выступать, критиковать. вы это не хотеть, но здесь вдруг вцепляться: вот там мы штраф не нужный. тогда вы давать быть штрафовать по миллион каждый день: и миронов, и пономарев, и весь остальной, кто там входить еще, давать вы быть штрафовать!
это же быть все, а фраза можно находить. просто вы еще молодой, только начало деятельность этот партия, порождать "единый россия". то быть мы бороться с экстремизм — а кто он порождать? сам партия власть. это ваш дитя, вы он порождать, у вы быть договор о сотрудничество. вот что это за сотрудничество? у я иногда возникать мысль, что, мочь быть, это специально все делаться, — разыгрывать яркий оппозиционность "справедливый россия", а потом она вы заменять здесь. тогда вы сам себя обрекать на жертва: давать долбать "единый россия" каждый день, и в 2016 год уже победа одерживать другой партия. я это непонятный. в два случай вы неправый: когда сам порождать тот, кто усиливать напряженность в общество, и когда сам себя приносить в жертва, чтобы изображать мнимый оппозиционность. это тоже мы все идти только во вред.
то, что проходить большой количество митинг, — это мода. насмотреться, что весь африка целый год бунтовать, — молодежь перенимать мода. помнить хиппи? и у мы появляться хиппи — прическа длинный, музыка, стиль одежда. все идти оттуда, мы же сегодня не мочь закрываться. я уверенный, что часть массовый выход молодежь вот начинать с 5 декабрь и по сегодняшний день — это все оттуда. африканец выходить на улица, чего же мы не выходить? у мы более образованный население, но и, так сказать, как бы в что-то тоже обделять.
здесь мы хотеть вы предлагать ослаблять политический напряженность в страна, но комитет по конституционный законодательство целый год даже не вносить в повестка день безобидный предложение — акт исторический примирение. то быть мы не хотеть помириться, помирить три россия — царский, советский и новый. чего ж вы хотеть? улица то более не хотеть ни с кто мириться. депутат не хотеть себя ограждать от штраф, а пытаться улица ограждать, не хотеть исторический примирение. если мы не хотеть исторический примирение, тогда они правильно выходить!
мы не давать оценка! нельзя восторгаться фильм "чапаев", когда там рубить голова белый офицер! миллион советский гражданин хлопать в ладоши в зал кинотеатр: "молодец, василий иванович, рубить они!" хороший офицер идти в специальный форма, каппелевец... а мы восторгаться, сколько нарубать голова. кто? это наш хороший армия, российский императорский! весь она изрубать шашка! и где оценка? давать прощать все! давать прощать.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. это быть самый хороший в мир армия, локоть, а красный армия — это быть предатель и бандит! русский императорский одерживать всегда победа, в плен не сдаваться никогда — ни немец, никто, — а советский армия сдаваться весь в плен в первый год война, не желать господство ваш сталин и кпсс.
поэтому хорошо я не раздражать! не раздражать! ваш красный армия кончаться, она нет больше, все! мы 23 февраль праздновать день защитник отечество. вы этот вопрос не подымать. это быть хороший в мир армия — русский! весь европа дрожать! русский армия брать париж, а вы что взять? все брать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, берлин взять вы, полагать тридцать миллион, а русский армия никто не класть под гусеница чужой танк. поэтому не надо здесь говорить, что вы сделать. вы берлин взять — и сдавать он! как трусы убегать из европа, вы вышвыривать с ваш горбачев и ельцин, а англия стоять там, и стоять там голландия, франция. так кто побеждать, получаться, если мы уходить оттуда?
поэтому не надо трогать история. в 45-м мы не быть, мы в 85-м быть, когда вы бежать трусливо из афганистан. американец уходить из афганистан, но там быть проамериканский режим навсегда, а вы наджибулла предавать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. вячеслав алексеевич никонов, фракция "единый россия". выступление до семь минута.
никонов в. а., фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый коллега! весь свой непримирять история, трагический, героический, россия выстрадать право на демократия. и кто бы что ни говорить, для страна, который всего двадцать год двигаться по этот путь, мы добиваться очень большой успех. напоминать: через сто год после принятие американский конституция в сша существовать рабство, через сто пятьдесят год строительство демократия в великобритания избирательный право пользоваться менее 5 процент взрослый мужчина.
мы идти куда более быстрый темп, мы становиться все более нормальный демократический страна. мы вновь единственный страна в европа, который использовать прямой выборы губернатор. у мы регистрироваться сейчас много партия, чем где бы то ни быть. наш свобода сми доходить уже настолько далеко, что 62 процент сми принадлежать иностранный владелец. оппозиционер, выливать на митинг ушат грязь на "кровавый диктаторский режим", после это в отличие от декабрист или каменев с зиновьев отправляться вовсе не в подвал лубянка и не во "глубина сибирский руда", они отправляться на свой дача и прекрасно себя чувствовать.
но демократия — это не безграничный свобода загаживать "мой дальний берег детство, где звучать аккордеон" и лишать застенчивость тот "застенчивый ива", который, как известно, "как девчонка, смолкать у вода" на очень любить москвич и еще недавно очень даже чистый чистый пруд, это не свобода разбивать кусок асфальт лицо русский парень только потому, что он надевать форма, чтобы защищать мы, не свобода пырнуть он нож, не свобода насильственно свергать президент, который ты не нравиться, но за который проголосовать абсолютный большинство твой согражданин. демократия — это прежде все верховенство закон и ответственность должностной лицо перед тот, кто они выбирать.
право собираться мирно и без оружие справедливо относиться к один из основополагающий право человек и должно, безусловно, соблюдаться. мочь быть, для мы это что-то новый и романтический, но для все без исключение развитый демократия это предмет прагматичный правовой регулирование на протяжение даже не десятилетие — столетие! закон о митинг на запад выстрадать трагедия тысяча уносить жизнь, трагедия пылать квартал, разграбить собственность, разрушать экономика, деморализовать общество, столкновение со штурмовой отряд, с экстремистский террористический организация, который тоже иметь обыкновение провожать массовый акция. и это тот случай, когда действительно иметь смысл вглядываться в мировой опыт.
проблема не в то, что у мы недостаточно жесткий или мягкий законодательство. как декан факультет государственный управление московский государственный университет со весь ответственность заявлять: проблема в то, что у мы нет законодательство о регулирование массовый мероприятие. по сравнение с любой западный демократический страна у мы просто отсутствовать регулирование. в любой страна запад оно гораздо более регламентировать и гораздо более детальный, причем принцип везде одинаковый — соблюдение свобода митинг и собрание как основополагающий конституционный право при обеспечение право и безопасность остальной гражданин.
о что надо спокойно подумать и что по возможность спокойно поддерживать и обсуждать, причем мы все вместе? обычно регулироваться четыре комплекс вопрос.
первый — процедура предварительный согласование, уведомительный порядок нет нигде. срок уведомление разный — доходить до сорок пять день, что явно много. распространять пошлина за проведение акция — я не думать, что мы это нужно. в некоторый страна можно подавать заявка через интернет, и я думать, что это вполне приемлемый, но везде подача заявка — это юридически значимый действие, который предопределять ответственность организатор — гражданско-правовой, административный или уголовный, в зависимость от характер правонарушение. проведение несанкционированный мероприятие везде серьезный преступление, во франция за это — до шесть год заключение.
второй — критерий отказ. критерий должно быть мало, но они должный быть четко прописывать. в мировой практика они несколько: репутация, кредитный история организация, невозможность обеспечивать порядок и безопасность, близость элемент критический инфраструктура, правительственный квартал или административный здание.
третий — действие сторона при проведение акция. везде обязательно сотрудничество с правоохранительный орган на уровень предварительный консультация и в ход акция. везде запрещать пронос оружие и предмет, который мочь быть использовать как оружие. существовать запрет на маскировка лицо и на униформа. организатор и сила правопорядок должный иметь возможность исключать отдельный участник акция, который вести себя неадекватно, как провокатор. что касаться предел вмешательство полиция, то они интересно описывать в законодательство швеция: вмешательство не должно создавать больший беспорядок, чем тот, который предотвращать полиция.
четвертый, то, что сейчас вызывать большой спор, — последствие в случай нарушение закон. здесь несколько аспект. восстановление территория. почему за загаживать детский площадка, разбивать витрина и разграбить магазин, поджигать машина нести ответственность только налогоплательщик и страховой компания? санкция — это вопрос персонификация, неотвратимость, адекватность общественный ущерб и, конечно, дифференциация этот штраф. задача, конечно, не в то, чтобы они увеличивать. законодатель необходимо прописывать алгоритм, рамка поведение и сотрудничество, регламент действие правоохранитель при выход за этот рамка и наказание весь сторона при нарушение закон в зависимость от тяжесть, общественный опасность нарушение и статус правонарушитель.
ответственный законодатель не иметь право оставлять общество беззащитный. речь не идти об ограничение демократический право, речь идти о развитие демократический культура, о развитие демократия. вы нужный великий потрясение — мы нужный великий, процветать, демократический россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
выступать представитель три фракция. фракция "справедливый россия" отказываться от выступление. я предоставлять слово депутат для выступление, до три минута.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ситуация не настолько простой и не настолько иметь черно-белый колеровка, как это пытаться представлять некоторый наш коллега и некоторый средство массовый информация, говорить о то, что нехороший консерватор хотеть задушить свобода, лишать гражданин право на митинг, шествие, собрание. причем если дословно цитировать статья 31 конституция, то мы увидеть, что там записывать так: гражданин иметь право собираться мирно, без оружие.
если сравнивать ситуация с публичный мероприятие 1 май и 6 май, то, что происходить, мы увидеть разница, и разница, надо вы сказать, кардинальный. 1 май — шествие профсоюз, "единый россия" — никакой происшествие. тогда же, 1 май, — шествие кпрф — никакой происшествие. тогда же публичный мероприятие, который организовывать либерально-демократический партия россия, — никакой происшествие. а то, что мы увидеть 6 май, — как раз не мирно и не без оружие. неужели от организатор не зависеть то, как проходить мероприятие? неужели организатор, тот, кто так или иначе принимать участие в подготовка и проведение тот или иной публичный мероприятие, не должный нести часть ответственность за последствие, который наступать? последствие мочь быть самый разный, и это, кстати, быть отражать в наш закон, начинать от создание препятствие для движение транспорт и гражданин, обычный давка и заканчивать причинение вред жизнь и здоровье тот, кто участвовать либо не участвовать в проведение публичный мероприятие, тот, кто, в конец конец, призванный обеспечивать порядок, защищать жизнь и здоровье наш согражданин, — сотрудник полиция.
по суть дело, мы говорить о то, что должный быть устанавливать уголовный ответственность, то не менее мы на это не пойти, мы оставлять этот деяние — а именно нарушение правило проведение и организация публичный мероприятие, который повлечь достаточно серьезный и даже, я сказать бы, тяжкий последствие, — в разряд административный правонарушение. поэтому мы не ущемлять чей-либо право, мы, наоборот, защищать право гражданин, который участвовать либо не участвовать в мероприятие.
кстати, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что быть усиливаться ответственность не только за неправомерный действие организатор, но и для тот, кто неправомерный противодействовать проведение законный мероприятие. обращать на этот внимание, коллега, мы усиливать защита право гражданин, а не ущемлять они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый господин председатель, уважаемый друг, товарищ! подвигнуть выходить на трибнуть яркий и эмоциональный выступление вождь лдпр господин жириновский, в частность его исторический познание о русский армия, красный армия и весь остальное.
из зал.  (не слышно.)
бортко в. в. глубокий познание, да. должный сказать, что он, конечно, хороший оратор, но очень плохой историк. русский армия сто пятьдесят год не выигрывать никакой война, последний проигрывать она, кроме гражданский, быть еще японский, это он должный знать, и перестройка наш армия в советский время позволять выдерживать война со весь европа, побеждать и взять берлин! это нужно помнить всегда, особенно сейчас, в май!  (аплодисменты.)
откуда такой пыл, такой ярость и обвинение мы в это? попытка переводить стрелка, как ни странный, ибо лдпр — не знать, как вы собираться голосовать сегодня, — всегда как-то быть вместе с существовать здесь, в центр, партия в результат свой деятельность. я надеяться, что сегодня быть по-другому.
я хотеться бы сказать еще о красный армия. почему нужно кричать "ура!", когда мы видеть кино?.. потому что это восставать голодный народ, воевать против антанта, который представлять этот холеный офицер. вот почему мы должный кричать "ура!", и сейчас кричать, и быть кричать — потому что мы русский, потому что мы находиться в свой страна.
я хотеть бы напоминать господин жириновский, что он получать, по-моему, четыре миллион голос, а за мы четырнадцать миллион, мы увеличивать свой ряд! и мы быть голосовать против это закон, потому что направлять он в первый очередь не против лдпр, а против мы и наш сторонник, который выходить потом на улица. вот почему мы против этот закон.
я предлагать вы все поддерживать наш фракция, ибо наш фракция, извинять, пожалуйста, выражать интерес народ, это так.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
роберт александрович шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к сожаление, 6 май этот год происходить, можно сказать, первый в история новый россия беспорядок, хорошо организовывать уличный беспорядок, и естественно, что этот законопроект являться реакция на этот событие. я хотеть бы сказать, что у мы в страна быть "прекрасный" традиция гражданский бунт, гражданский война, революция, но у мы практически нет традиция крепкий и цивилизованный демократия.
конечно, этот законопроект направлять не на ограничение мирный митинг, мирный мероприятие, а направлять на то, чтобы беспорядок, который уже происходить, не повторяться. и судя по то, как реагировать оппозиционный партия на этот законопроект, он достаточно эффективный. я понятно они желание постоять рядом с протестный движение, лишний раз продемонстрировать свой оппозиционность, но я совершенно непонятный желание, по суть, оправдывать кровь наш согражданин. и неважно, с какой они сторона — со сторона омон или со сторона демонстрант, всегда находиться горячий голова, который попытаться спровоцировать беспорядок. с то, что быть 6 май, еще предстоять разбираться и определять, быть ли среди тот, кто этот беспорядок организовывать, наш коллега из другой фракция. мочь быть, не зря "справедливый россия" молчать. и я непонятно, почему они сегодня приходить с белый лента. мочь быть, потому, что они поддерживать происходить событие?
я хотеть бы сказать, что каждый, кто сегодня быть голосовать против этот законопроект, не поддерживать он, должный сам себя задавать вопрос: готовый ли он нести ответственность за кровь наш согражданин?
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо.
фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект. мы возмущать тот подход, который быть определять при рассмотрение, недовольный скорость внесение и рассмотрение в комитет данный законопроект. сразу хотеть сказать, что также мы огорчать то, что у комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ввиду объективный кадровый изменение не быть достаточный возможность своевременно озвучивать свой позиция и становиться соисполнитель по данный законопроект. именно участие комитет, в чей ведение входить вопрос институт гражданский общество, мочь бы снижать определенный напряженность при рассмотрение данный вопрос.
конечно, проблема быть, конечно, мы ни в кой случай не должный оправдывать никакой противоправный действие. и виноватый в этот ситуация весь, в тот число и мы, депутат, в тот число и тот, кто еще в декабрь фальсифицировать результат выборы. если задаваться вопрос: перегибать ли палка полиция? следовать признавать: да, перегибать. перегибать ли палка участник митинг? да, перегибать. перегибать ли чиновник, когда выдавать разрешение или, наоборот, не выдавать разрешение? да, перегибать. быть куча способ и различный метод сделать так, чтобы партия, даже представлять в парламент, не мочь нормально выходить и проводить какой-либо протестный акция, который неприятный или нежелательный для чиновник.
мы совершенно непонятный, откуда взять такой цифра — миллион, полтора миллион. очень часто на наш законопроект, который рассматриваться в комитет, давать отрицательный заключение лишь потому, что у мы не быть достаточный статистический информация, подтверждать правоприменительный практика. здесь же такой информация нет, однако цифра этот спокойно комитет приниматься.
мы считать, что рассмотрение законопроект преждевременно и, самый главное, нарушать формат, — население можно быть информационный и пропагандистский подготовить. абсолютно правильно здесь сегодня говорить, что быть жертва, невинный жертва. например, упасть, разбиваться журналист, пытаться снимать происходить, или сотрудник полиция, который пырнуть нож, а ведь у они быть семья, быть ребенок — ну показывать вы это, сыграть вы на сентиментальный чувство! вы взять из советский принцип определенный твердолобость при решение вопрос, а вот хороший пропагандистский метод борьба с тот же солдат СС, который использовать советский армия, когда просто разбрасывать листовка с изображение плачущий ребенок, где быть написать: "у этот ребенок тоже быть папа"... они играть на сентиментальный чувство жестокий солдат СС. я считать, что можно быть бы проводить подготовительный "круглый стол" в тот же комитет по общественный объединение, проводить консультация с различный общественный организация и, такой образ, сбивать определенный накал и определенный напряженность в связь с этот вопрос. естественно, необходимо быть весь это широко освещать в сми, подготовить общество, общественный мнение к то, что данный законопроект должный быть рассматриваться.  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
игорь львович зотов.
зотов и. л., фракция "справедливый россия". 
в свой политический взгляд я исходить из то, что являться лидер возрождаться российский партия пенсионер, и в первый очередь я думать о благополучие десяток миллион пенсионер и социально незащищенный слой население. а пенсионер нужный стабильность, даже если кто-то не нравиться этот слово, ни революция, ни потрясение наш человек не нужный. поэтому совершенно не странный, что я против несанкционированный акция.
кто же угрожать ужесточение ответственность за несанкционированный массовый акция? для несистемный оппозиция — уже полгода беспрецедентный зеленый свет: заявка на митинг согласовывать, ради их митинг перекрывать центральный улица город, несмотря на то что это мешать автомобилист, а полиция вынужденный отвлекать большой сила на обеспечение общественный порядок. либеральный оппозиция грех жаловаться! если же некоторый несистемный политик мало возможность только согласовывать с орган власть акция, то это они сугубо личный политический проблема.
очевидно, что нынешний мера в вид задержание и минимальный ответственность не способный останавливать любитель устраивать провокация перед фотограф и телекамера. политик пиариваться, а весь остальной общество вынуждать с это мириться. сегодня захотеть площадь захватить, палатка поставлять, завтра штурм суд быть брать, послезавтра с крыша начинать кидаться — фантазия организатор либеральный протест безграничный! если многий горячий голова не мочь останавливать ни здравый смысл, ни совесть, то пусть это становиться ощутимо хотя бы для их кошелек. все равный организатор подобный акция где-то брать деньги на свой деятельность, при это год нигде не работать и очень смущаться от вопрос об источник их доход и бюджет на политический деятельность.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, хотеть выступать как человек, который проводить с 89-го год тысяча, я не ошибаться, тысяча мероприятие, и не только политический характер, но и, скажем так, развлекательный. я провожать концерт мировой класс, где присутствовать десяток тысяча человек, поэтому хорошо знать, как организовывать больший масса человек.
первый, что касаться профессиональный организация любой мероприятие. разговор про то, что не мочь контролировать количество, не мочь контролировать провокатор, не знать, кто провокатор, — это непрофессиональный разговор. если вы не знать, как это делать, ну поучиться или не заниматься этот работа! это работа тот, кто организовывать. быть специальный группа, который отсматривать свой, чужой, провокатор, отсекать они, быть человек, который замеривать количество собираться. свой человек, а не сотрудник милиция это должный заниматься — как сержант омон мочь в такой вещь разбираться? если у оппозиция нет такой человек для уличный акция, то я они мочь порекомендовать ряд фейсконтрольщик московский ночной клуб, они набивать рука, так сказать. фейсконтроль проводить работа и тот человек, который не удовлетворять, отсекать, просто они не быть. то быть это непрофессиональный разговор: мы не мочь... мы не мочь контролировать количество, мы вообще не знать, кто у мы провокатор. даже если тысяча человек, все равный контроль мочь быть, это делать группа профессиональный человек.
второй. если власть пойти на некий, так сказать, диалог с уличный оппозиция — а именно это и требовать уличный оппозиция, ради это она весь это устраивать, я иметь в вид московский уличный оппозиция, не брать многочисленный митинг, который проводиться по другой тема, — значит, быть полностью дискредитировать легальный политика. потому что если они за тысяча рубль мочь проводить мероприятие и о они рассказывать весь мир, они показывать "евроньюс", "си-эн-эн" и весь компания по весь мир, как они тащить милиционер, или полицейский, и все из-за тысяча рубль, то другой надо миллион затрачивать, чтобы они где-то как-то показывать вообще. полтора миллион стоить съезд небольшой совсем партия, полтора миллион как минимум стоять документальный фильм. я думать, для присутствующий здесь это не секрет. а в тот же время у мы быть и малобюджетный политика — человек быть бегать по отделение милиция, полиция, и раскручиваться на весь мир. так не бывать в политика, так не должно быть.
и они требовать диалог. ну тогда зачем создавать сотня легальный партия, зачем? кто пойти в этот легальный партия? ведь, обращать внимание, навальный не собираться пока создавать никакой партия — а зачем он? он и так раскручиваться круто, а другой ходить и говорить: как мы съезд проводить, как мы сделать, как мы зайти...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, надо подымать планка разговор. с один сторона, понятно, что тактически команда давать, "единый россия" проголосовать — ничто новый. но вот принципиальный часть: что подымать человек в мир протестовать против действие власть? когда власть эффективный, когда власть реально решать проблема жизнь миллион, десяток миллион человек, народ проглатывать и молчать. брать западный европа, последний год-полтора: в мадрид выходить на улица пятьсот тысяча человек, в рим при миллиардер берлускони выходить двести тысяча человек. москва еще и не сниться такой масштаб — пятьсот тысяча выходить, который сплачивать единый воля, единый требование и так далее.
что с этот точка зрение с эволюция в россия? давно ли бить кпсс за то, что она вот такой жесткий, такой бюрократический и не давать глоток воздух? как быстро и стремительно прокатиться этот двадцать год, и вот уже мы видеть: трагедия беслан, отмена выборы губернатор, ну, сейчас они вернуть, но разве мы не видеть лицемерие — что никакой выборы губернатор в этот год реально нет, а фактически идти череда назначение? и народ это тоже видеть.
тут упоминать, что главный, что хотеть пенсионер, — это стабильность. ничто подобный! пенсионер сегодняшний — это человек, который по сорок — пятьдесят год отдавать свой держава, который хотеть быть достойный гражданин, который хотеть, чтобы у они не быть издевательский низкий пенсия, а не просто стабильность — в бедность и в зажатость. и так — любой социальный группа.
думать ли царь в 1905 год, когда провокатор гапон вести рабочий вместе с ребенок с хоругвь на дворцовый площадь, думать ли царь, чем обертываться его стремление сила задавливать протест? конечно, не мочь он понимать, как событие пойти. и сейчас власть капитал пытаться надевать очередной петля в вид бешеный штраф и другой род санкция на голова протестовать. я говорить не о московский событие. что, господин путин бояться акунин, что ли, или латынин? да нет, сегодняшний шаг на опережение потому и проводиться, что на порог грозный подъем социальный протест по весь огромный страна, и именно коммунист во глава этот протест стоять.
вот почему принципиально мы осуждать такой род тенденция к жандармский метод. мы призывать к трезвый взгляд, к понимание, что власть тоже не безупречный и не всегда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
весь выступление завершать.
александр геннадьевич, владимир николаевич, вы быть выступать еще?
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, благодарить за столь глубокий в целый ряд случай обсуждение данный законопроект.
еще раз: основной задача законопроект — этот формирование и сохранение тот мир, который достигать в наш общество. конечно же, совершенно несправедливый и нечестно говорить о то, что в рамка последний десятилетие якобы нарушаться или не быть достижение политический или социальный право.
обращать, пожалуйста, внимание на развитие страна, на сокращение безработица, на увеличение пенсия и многий другой достижение страна. этот достижение надо исключительно ценить. нужно ценить и демократический достижение страна в область политический свобода.
в рамка подготовка ко второй чтение я просить сделать очень простой работа, это не занимать у вы много время, но я думать, что это хороший, что быть сказать о тот вещь и об их последствие: прочитывать, пожалуйста, иван бунин, "окаянный день". я думать, что это быть полезно, и, прочитывать, все принимать участие в подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство быть ли выступать? нет.
коллега, у вы на рука иметься поправка к проект постановление по данный законопроект. в этот связь я ставить на голосование предложение принимать за основа проект постановление.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	67 чело.	14,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
проект постановление принимать за основа.
ставить на голосование поправка к проект постановление.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
поправка к проект постановление принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — франц адамович клинцевич.
депутат клинцевич микрофон включать.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". 
опять срабатывать система, я ничто не нажимать.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов по ведение.
микрофон включать, пожалуйста.
нилов я. е. сергей евгеньевич, я, мочь быть, не совсем по ведение. я хотеть сделать предложение по повод поправка, который раздавать. здесь говориться об инвалид только первый группа, но из гуманный соображение надо вообще убирать группа инвалидность, то более что мы недавно ратифицировать конвенция оон о право инвалид.
и там, где говориться про опьянение, надо уточнять все-таки: алкогольный и наркотический опьянение. мочь быть, человек быть опьянять речь — за это он привлекать к ответственность нельзя.
председательствующий. спасибо. с голос мы не мочь это обсуждать и принимать, я просить вы поработать с профильный комитет.
выносить на "час голосование".
коллега, время — 13 час 53 минута. пункт 4, проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 8 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2012 год". докладывать владимир георгиевич поздняков, первый заместитель председатель комитет по регламент.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, иван иванович, коллега, товарищ! представлять проект постановление государственный дума предлагаться вносить изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия 2012 год. вчера, 21 май, быть утверждать новый структура правительство российский федерация, происходить назначение на должность федеральный министр. в связь с это "правительственный час", назначать на 23 май, с участие бывший министр связь и массовый коммуникация щеголев предлагаться отменять.
проект постановление подготовить и вносить в соответствие со статья 94 регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление не иметься.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к владимир георгиевич? нет.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага". законопроект рассматриваться в третий чтение. докладывать наталья викторовна бурыкина.
проходить на трибуна. лишний раз вы увидеть.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, представлять на ваш рассмотрение законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой и лингвистический характер не иметься. просьба принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление со сторона представитель президент и правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение.
быть ли желать выступать по мотив? савельев быть выступать по мотив.
в третий чтение рассматриваться проект федеральный закон "об упразднение рыбинский районный суд ярославский область". докладывать владимир николаевич плигин. с место.
включать, пожалуйста, микрофон.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза — замечание нет. просить принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир николаевич? нет. быть выступать представитель президент, правительство? нет. по мотив кто-то быть выступать? давать записываться на выступление по мотив, потому что я видеть несколько рука.
просить включать режим запись.
список показывать, пожалуйста.
по мотив выступать четыре депутат.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. нет-нет, отменяться.
председательствующий. по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. сергей евгеньевич, спасибо.
я кажется, проходить организационно-технический ошибка при принятие законопроект из пункт 9 (это по митинг): вы проголосовать, уважаемый коллега, за проект постановление, за принятие он за основа, вносить поправка, но в проект так и оставаться, что поправка подаваться до 21 май, а сегодня 22 май. я просить, чтобы вы это учитывать к пять час, когда быть голосовать за этот законопроект, чтобы там определять срок подача поправка.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! несомненно, мы учитывать этот, предусматривать время для представление поправка, это быть не менее один неделя.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, время...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 7-й вопрос? во второй чтение?
коллега, рассматривать 7-й пункт? второй чтение.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 260 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать алексей валентинович митрофанов.
пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! речь идти о внесение изменение в статья 260 по вопрос срок рассмотрение дело, возбуждать по заявление. вы помнить, что это сделать в соответствие с решение конституционный суд от 26 декабрь 2005 год, который признавать абзац первый часть второй и часть шестой статья 260 кодекс не соответствующий конституция. и новый часть позволять суд продолжать рассмотрение дело после истечение срок выборы, и весь мы понимать, ради что это сделать.
ко второй чтение поправка не представлять, они просто нет. законопроект короткий, предлагать принимать он во второй и, поскольку никакой замечание нет, потом и в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, поправка действительно нет. быть предложение принимать сразу во второй и в третий чтение. выносить на "час голосование".
время — 13.59. по-моему, по 8-му пункт тоже нет поправка, да?
о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, к данный законопроект не поступать поправка. я в два слово напоминать, что речь идти, так сказать, об упразднение некоторый законодательный акт, связывать с упорядочение оплата труд бюджетник. ряд законодательный акт отменять в связь с то, что теперь другой субъект управлять этот процесс.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать он во второй чтение, и, поскольку не быть поправка, сообщать, что законопроект готовый к принятие в третий чтение, можно быть бы после принятие во второй принимать он и в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? нет. выносить законопроект на "час голосование".
время — 14.00. объявлять перерыв до 16.00.
повторять, что можно сфотографироваться с кубок хоккейный мировой чемпионат. это происходить в холл.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. просить депутат вернуться в зал, занимать свой место, приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа.
прежде все по ведение — владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! первоначально проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" быть включать в проект порядок работа государственный дума 18 май 2012 год. к материал для рассмотрение прилагаться и быть размещать в система асозд проект постановление государственный дума со срок представление поправка до 21 май 2012 год. однако в связь с то, что указанный проект рассматриваться 22 май 2012 год, быть подготовить и проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума новый проект постановление государственный дума со срок представление поправка до 29 май 2012 год. указанный проект постановление быть распространять сегодня на основание распоряжение первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков № вн3.1-6/83.0 от 21 май 2012 год, и в настоящий время он размещать в система асозд. такой образ, срок представление поправка — до 29 май 2012 год.
председательствующий. спасибо.
коллега, на фиксированный время мы поставлять пункт 46 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
гарри владимирович минх, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! законопроект вносить в государственный дума президент российский федерация. основной назначение этот законодательный инициатива — это, скажем так, выравнивание правовой статус и установление единый подход в правовой регулирование на территория город москва и тот территория, который с 1 июль текущий год быть присоединять к город москва.
как вы знать, правительство москва и правительство московский область быть представлять предложение по изменение граница город москва и московский область, между указывать субъект российский федерация быть подписывать соответствующий соглашение, и оно проходить соответствующий утверждение в совет федерация: 27 декабрь 2011 год быть принимать постановление совет федерация, который утверждать этот соглашение между называть субъект российский федерация. в связь с это возникать довольно обширный перечень вопрос, который необходимо быть урегулировать, в тот число и с помощь корректировка законодательство.
прежде все тот, кто в настоящий время иметь объект недвижимость, зарегистрировать на территория московский область, после присоединение этот территория к город москва быть должный перерегистрировать этот объект недвижимость. для то чтобы и юридический, и физический лицо не заниматься этот дело, достаточно хлопотный, как многие знать, не тратить дополнительный финансовый средство, предлагаться в подобный ситуация решать вопрос в автоматический режим: предполагаться, что соответствующий сведение быть вноситься в единый государственный реестр правый без повторный регистрация и без заявление правообладатель такой объект недвижимый имущество. такой сведение уточнять быть вноситься в указанный реестр в соответствие с правовой акт уполномоченный орган либо государственный власть, либо местный самоуправление, и это должно происходить в течение три месяц со день изменение граница между москва и московский область, муниципальный образование, населенный пункт.
далее. на присоединять территория в настоящий время находиться три закрытый и один действующий объект размещение отходы. в соответствие с федеральный закон "об отходы производство и потребление" на территория поселение запрещать размещение такой объект. для то чтобы не ликвидировать этот объект в оперативный порядок, учитывать, что они уже существовать и там быть соответствующий захоронение, предлагаться предусматривать возможность нахождение на присоединять территория ранее создавать объект по размещение отходы, но сделать это ограниченный во время — до 2025 год. с один сторона, это не повлечь какой-то новый дополнительный расход, а с другой сторона, создавать и необходимый запас прочность, и определенный стимул для то, чтобы орган власть город москва подумать, как решать этот проблема на перспектива.
далее. на территория город москва в настоящий время в система налогообложение не входить применение такой вид налог, как единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность, внесение такой налог также пока не предусматриваться, а на территория московский область подобный вменять налог применяться. и для то чтобы сохранять за индивидуальный предприниматель и за организация подобный возможность, ну, по суть дело, льготный налогообложение, предусматриваться закреплять возможность введение на период до два год закон город москва в система налогообложение единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность на тот территория, который включаться в состав город москва. соответствующий изменение предлагаться вносить в налоговый кодекс. здесь тоже не быть спешка, и на присоединять территория сохраняться тот условие налогообложение, который достаточно благоприятный для малый и средний бизнес.
далее. исходить из то, что предусматривать некоторый особенность организация местный самоуправление в город федеральный значение, так как существовать единый система городской хозяйство, — это касаться и город москва, и город санкт-петербург — предлагаться расширять компетенция город федеральный значение по установление особенность организация местный самоуправление во внутригородской муниципальный образование. соответствующий изменение предлагаться вносить в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и предусматривать, что закон город москва мочь быть устанавливать также и система орган местный самоуправление внутригородской муниципальный образование.
кроме то, еще один проблема — это проблема тариф на электроэнергия и услуга жилищно-коммунальный хозяйство. так как норматив потребление коммунальный услуга иметь существенный различие в город москва и в московский область, в случай установление единый уровень тариф — например, на электроэнергия — рост тариф для население на присоединять территория составлять 18,9 процент, что превышать предельный уровень рост тариф, который в принцип возможный, на 6 процент. поэтому законопроект предлагаться устанавливать возможность сохранение на присоединять территория тариф, который действовать в настоящий время, и предоставлять возможность региональный энергетический комиссия устанавливать на присоединять территория тариф, который отличаться от тариф, действовать в целое по москва, ну, скажем так, на нынешний территория город москва. в дальнейший, естественно, тариф и на присоединять территория, и на нынешний территория город москва быть выравнять, но поэтапно, постепенно, чтобы это не быть достаточно тяжелый обременение для гражданин.
вот, уважаемый депутат государственный дума, основной положение законопроект. просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать указанный законопроект, потому что наш ключевой задача как депутат — действительно минимизировать возможный негативный последствие для житель московский область, а это двести тридцать два тысяча человек, который с 1 июль текущий год становиться житель город москва.
основной проблема уже быть обозначать в основное доклад. хотеть бы обращать внимание на то, что действительно один из сложный вопрос оставаться разница в организация система местный самоуправление в город москва и на присоединять территория. этот вопрос обсуждаться и в комитет. мы обязательно ко второй чтение максимально сбалансировать тот поправка, который предлагаться вносить, с тот основной задача, который, я думать, разделять депутат государственный дума.
конечно, местный самоуправление на территория город москва должно становиться более содержательный. я думать, что орган местный самоуправление должный быть наделять б о ў льшой количество полномочие и в этот смысл должный приближаться по свой суть и по характер свой деятельность к муниципальный образование, находиться вне территория город федеральный значение.
вопрос о тот, в какой вид расширять полномочие орган местный самоуправление и давать ли дополнительный полномочие город федеральный значение по определение система орган местный самоуправление на присоединять территория, на территория город москва, быть обсуждаться при подготовка ко второй чтение, потому что мы очень важно, чтобы норма, который быть отражать в существующий нормативный акт, не изменять в целое система местный самоуправление, действовать на территория российский федерация, в тот число и на территория город федеральный значение санкт-петербург.
уважаемый коллега, я просить поддерживать указанный законопроект, он действительно очень выверять, лаконичный и действительно позволять житель московский область достаточно безболезненно и незаметно переживать этап присоединение территория. для мы это очень важный — на присоединять территория находиться двадцать один муниципальный образование. и мы быть надеяться, что опыт работа муниципальный образование московский область на присоединять территория все-таки давать дополнительный импульс и к развитие местный самоуправление на территория город москва, что мы не просто сводить широкий возможность орган местный самоуправление московский область к менее значительный полномочие внутригородской поселение, существовать на территория город москва, а, напротив, это быть встречный движение, и местный самоуправление на территория наш столица становиться более содержательный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый гарри владимирович, вы не казаться, что ко второй чтение нужно, во-первых, все же более точно конкретизировать тот орган власть, который быть заниматься вот этот самый перерегистрация собственность, потому что для гражданин это быть очень важно — точно знать, кто это заниматься, и, во-вторых, определять порядок обжалование действие должностной лицо, если, допускать, кто-то из гражданин быть не согласный с то, что все правильный зарегистрировать? ну и еще сказать: во что для государство выливаться вот этот расширение, в какой сумма?
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый светлана петровна, начинать с последний часть ваш вопрос. в принцип если вернуться к проблематика заключение соответствующий соглашение, то по тот материал, который представляться и на стадия разработка, и на стадия утверждение этот соглашение в совет федерация, его инициатор и участник исходить из то, что дополнительный расход бюджетный средство не потребоваться. и тот деятельность, в рамка который, по суть дело, быть проходить перерегистрация, быть осуществляться тот же штатный сотрудник и в предел тот объем финансирование, который уже закладывать в соответствующий бюджет.
что касаться орган, естественно, это быть осуществляться орган, входить в система росрегистрация. в зависимость от то, что это за объект, это быть проводить орган соответствующий уровень. здесь, в закон, лишь общий формула, потому что разный род объект иметь свой особенность регистрация. перерегистрация быть проводиться ровно в такой же режим. один дело, если это какой-то небольшой объект, дачный домик, другой дело, если это какой-то достаточно серьезный промышленный объект или еще какой-то. прописывать здесь более конкретно невозможно.
председательствующий. спасибо.
виктор николаевич паутов.
паутов в. н., фракция кпрф. 
сказать, пожалуйста, что в целое приобретать и что потерять житель московский область от этот присоединение?
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважать виктор николаевич, мы сейчас с вы все-таки вопрос присоединение не решать, они уже решать, поэтому что приобретать и что потерять житель соответствующий присоединять территория — это, я бы сказать, философский вопрос. мы сейчас с вы пытаться предусматривать тот изменение, который позволять минимизировать вот тот самый возможный потеря, о который вы говорить. все можно подсчитывать, и в принцип этот информация быть. быть статистика и по количество индивидуальный предприниматель, и по количество организация, который, например, работать в режим так называть вмененка, то быть единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность, если называть он юридически корректно. так что это счетный, скажем так, вещь.
то же самый можно сказать и по тариф. я уже говорить о разница, о возможный потенциальный рост в случай мгновенный выравнивание уровень тариф на услуга по электроэнергия — это 18,9 процент. мы весь это мочь помножать на количество потребитель электроэнергия, причем тоже с учет их статус. при подготовка законопроект этот вопрос специально не подсчитываться, потому что это делаться во время заключение соглашение и его утверждение.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, в законопроект подымать много интересный вопрос, но не подымать такой вопрос, как, например, вопрос земельный и имущественный отношение. не секрет, что весь платеж за земля — например, аренда, выкуп земельный участок — потом быть осуществляться исходить из кадастровый стоимость земельный участок, исходить из назначение этот земельный участок и, естественно, с учет московский коэффициент. а ведь достаточно существенный разница между земля сельскохозяйственный назначение, земля поселение, и московский коэффициент тоже существенно отличаться. вот этот вопрос какой-то образ прорабатываться? мочь быть, необходимо в этот законопроект предусматривать какой-то переходный период, потому что это немаловажный аспект? и если мы затрагивать малый бизнес, средний...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. безусловно, этот вопрос прорабатываться. вы знать, что с учет федеративный характер государственный устройство россия быть вопрос, который мочь быть решать на федеральный уровень, и мы сейчас в рамка рассмотрение данный законопроект решать вопрос, относиться к федеральный компетенция.
кроме то, в настоящий время орган государственный власть москва проводиться достаточно серьезный работа, направлять на внесение соответствующий изменение в московский законодательство, и, безусловно, весь тот вопрос, о который вы говорить, быть разрешать. сейчас мы с вы, по суть дело, вот этот, скажем так, четыре с половина блок вопрос стараться решать, а в дальнейший это, конечно, давать некий стартовый толчок для работа орган государственный власть город москва.
председательствующий. виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. уважаемый ольга юрьевна баталин, к вы вопрос.
я хотеть бы уточнять такой политический момент: обсуждаться ли в комитет возможность объединение два субъект, потому что ни для кто не секрет, что стоить выезжать за мкад — и мы уже попадать в так называть замкадья, где уже другой дорога, другой медицина, другой налог? на мой взгляд, объединение два субъект — и лдпр об это говорить уже много год, выступать за укрупнение территория, — сказываться бы позитивно на весь гражданин, проживать в два данный субъект.
председательствующий. баталина ольга юрьевна.
баталина о. ю. уважаемый коллега, этот вопрос в комитет не обсуждаться, так как предмет рассмотрение являться все-таки вопрос преемственность налоговый, правовой режим, принцип правовой регулирование на присоединять территория. решение об изменение граница между субъект российский федерация город москва и московский область, как известно, быть утверждать постановление совет федерация от 27 декабрь 2011 год, поэтому этот вопрос в комитет не рассматриваться.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый гарри владимирович, не секрет, что законодательство московский область и законодательство город москва очень серьезно отличаться. сказать, пожалуйста, какой образ ко второй чтение быть предусматривать сближение законодательство? мочь быть, разумно предусматривать довыборы в московский городской дума, потому что иначе кто быть представлять этот район в московский городской дума? ведь назначать префект, человек, который уже отвечать за этот территория в орган исполнительный власть, а в орган законодательный (представительный) власть, в мосгордума, никто не быть. это действительно очень сложный проблема. разный организация власть, разный полномочие орган местный самоуправление — вот как этот вопрос быть решаться? а они очень серьезный, действительно, хотя, казаться бы, тариф — это не самый главное, потому что адресный защита в москва гораздо высокий по уровень.
минх г. в. уважаемый галина петровна, безусловно, вот тот проблема, о который вы говорить, существовать. ну вот у я, например, быть такой материал, который называться "изменение в законодательство город москва в связь с расширение граница город москва", где целый блок посвящать законодательный гарантия присоединять муниципальный образование, а также тот человек, который проживать на территория, от который не быть депутат в городской законодательный власть.
с точка зрение возможность участие через различный механизм... ну вот как здесь, например, предлагать московский коллега предварительно: депутат, избранный на присоединять территория, мочь входить в действовать на постоянный штатный основа консультативный-методический совет при мэрия москва. то быть это такой мягкий формат, сказать так. потому что за вопрос организация дополнительный выборы, по суть дело, вставать вопрос: а что делать с тот депутат московский область, который избираться на этот территория? мы что, быть прекращать они полномочие досрочно? нет, такой решение не быть, наоборот, быть решение, что продолжать действовать и один, и другой законодательный орган в тот состав, который быть.
я просто приводить пример такой более мягкий формат включение депутатский корпус на муниципальный прежде все уровень, потому что они близко все к население и для то, чтобы максимально можно быть учитывать тот потребность, который возникать у человек, проживать на присоединять территория. но это просто как пример быть.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р. спасибо.
вопрос к гарри владимирович. ознакомляться с документ, не находить ни намек на дополнительный мера защита интерес право собственник. поскольку мы известный многочисленный случай нарушение при перерегистрация или регистрация право собственность даже при нынешний положение и требование участие собственник в этот процедура, то, если мы передавать право производить перерегистрация без участие собственник и без дополнительный мера защита, мы открывать дорога и неправомерный действие, да и просто ошибка. ну например, предусматривать ли — в законопроект я не находить — порядок согласование производить запись в реестр с собственник?
минх г. в. уважаемый владимир романович, все-таки я хотеть бы обращать внимание на то, что регистрация, как и любой административный действие, — это не гражданско-правовой отношение, это административно-правовой и властный отношение. поэтому, даже когда вы первично регистрировать свой объект недвижимость, с вы не согласовывать орган, у вы брать необходимый документ, и решение принимать уполномоченный орган власть единолично. если вы не согласный, вы вправе обжаловать. в этот план общий порядок выражение свой несогласие с тот решение, который принимать регистрировать орган, быть, есть и оставаться. и здесь то, о что вы говорить, не требовать какой-то дополнительный усилие со сторона собственник, потому что, когда мы с вы говорить о какой-то нарушение, этот нарушение, и злоупотребление, и все остальное, что являться уголовный наказуемый деяние или, мочь быть, административно наказуемый, — это правонарушение, а правонарушение совершаться, к сожаление, и в рамка обычный наш жизнь, без всякий перерегистрация формальный.
основной мысль этот инициатива — это то, что перерегистрация проходить автоматически. ясно, что ты, как лицо заинтересовывать, иметь, как и сейчас, легальный возможность запрашивать информация из этот единый реестр в отношение свой собственность. если ты отвечать, что у ты нет такой собственность или что она зарегистрировать, но размер земельный участок указывать неточно, то ты иметь полный возможность весь этот неточность устранять через тот же самый механизм, который действовать в настоящий время.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
максим станиславович рохмистров. выступление от фракция — семь минута.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, действительно важный законопроект. на самый дело то, что москва надо как-то расширять, потому что она не мочь уже существовать в рамка свой граница, являться необходимость. такой решение принимать, и я рад, что этот решение быть принимать в такой ключ, потому что быть международный опыт, когда пытаться перестраивать город, и быть международный опыт, когда за счет прилегать территория расширять граница. действительно, это нужный, и я надеяться, что и мы с вы вместе с правительство переезжать на этот новый территория уже в этот созыв и не быть сидеть в этот затхлый здание, где у мы на депутат приходиться 17 квадратный метр. я вот, честно говорить, ни в один парламент мир не встречать, чтобы на депутат со весь его аппарат и помощник приходиться 17 квадратный метр. то быть, если в принцип взять депутат с пять штатный помощник, я уже не брать там сорок помощник, посадить они на 17 квадратный метр и попробовать сделать хотя бы один закон, я думать, вряд ли что-то получаться. поэтому то, что такой решение существовать, это хорошо.
теперь рассматривать тот проблема, который возникать. действительно, вот тот переходный период, я думать, должный какой-то образ быть обозначать, в тот число и в этот законопроект. на мой взгляд, земельный отношение должный присутствовать именно в этот законопроект, потому что с это связанный... в этот законопроект отражать налоговый, например, вопрос, тарифный, то быть должный быть забота о человек, и, я думать, необходимо включать в рамка второй чтение поправка, касаться земельный отношение. потому что это ударять по человек, это ударять по бюджет, неизбежно мы сталкиваться с то, что быть выкупаться земельный участок в рамка закон о госрезервирование земля.
по какой цена они быть выкупаться? или опять быть происходить то, что у мы происходить в южный бутов, когда, с один сторона, правительство москва, ну, наверное, не хотеть покупать по московский цена земельный участок в тот место, который фактически таковой не являться, а с другой сторона, человек не хотеть продавать свой земельный участок по тот цена, по который хотеть покупать правительство москва. поэтому я думать, что точка над "i" должный поставлять мы с вы, не отдавать это на откуп субъект, так как очень существенный разница в стоимость земля разный категория. сегодня при присоединение этот территория к город москва земля — а там очень много земля сельскохозяйственный назначение — переходить в другой категория земля, соответственно, меняться их стоимость, а стоимость земля сельскохозяйственный назначение и стоимость земля поселение существенно различаться, в десяток раз.
второй — это, конечно, арендный платеж. на этот земля находиться предприятие, как здесь уже говорить, и по он ударять не только тариф, который должный регулироваться в переходный период, но в первый очередь коэффициент по земельный рента. здесь вопрос стоять очень остро, и мы поставлять, наверное, в очень тяжелый ситуация тот предприятие, который находиться на арендовать земля, когда у они арендный платеж вырастать не в два и даже не в три раз, а в десяток раз. я думать, что мы должный это предусматривать и в переходный период замораживать в какой-то степень как кадастровый стоимость земельный участок сегодняшний, так и коэффициент региональный, потому что в москва они действовать на повышение. я считать, что этот прерогатива именно федеральный закон, так как присоединение происходить в его рамка, и весь изменение, касаться в тот число и отсрочка действие тот или иной норма, должный предусматриваться федеральный закон.
немаловажный и то, что у мы постфактум целый ряд человек оказываться исключать из поле деятельность их представитель в законодательный орган государственный власть субъект, потому что сейчас на этот территория быть депутат, который представлять их интерес в областной законодательный орган, но этот орган не иметь отношение к тот субъект, в который сейчас человек находиться. то быть человек не к кто пойти и пожаловаться на неправомерный действие, кроме как в полиция и прокуратура, у который, кстати, тоже на сегодняшний день непонятный статус, и с это уже сталкиваться многий гражданин. необходимо предусматривать какой-то переходный положение в тот число и в этот план.
я думать, что в правительство москва мочь бы какой-то образ давать вопрос решать или законодательный собрание город москва должно это решать, какой-то образ определять тот депутат, который до выборы в московский городской дума быть представлять интерес этот человек в законодательный орган, чтобы хотя бы такой конструкция быть. в законодательный собрание город москва всего тридцать пять депутат, я не очень себя представлять, какой образ тридцать пять человек мочь представлять интерес девятимиллионный город и общаться со весь, кто там жить, а еще плюс новый огромный территория, который по площадь равный практически площадь москва. мочь быть, здесь должно быть какой-то временный представительство тот депутат-одномандатников, который быть избирать в московский областной дума, мочь быть, какой-то образ, на какой-то условие они надо временно вводить в московский городской дума, это очень важный. я думать, что, учитывать сложность этот период, можно быть бы и президент, и правительство, и мы с вы подумать о то, как сделать этот переход менее болезненный. это очень непростой вопрос, и именно поэтому мы наблюдать большой неприятие как москвич, так и человек, который жить на этот территория: они не понимать, по какой правило они жить, что с они быть, не получаться ли так, как обычно в наш страна бывать, когда про человек у мы забывать. я думать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в ряд законодательный акт в цель обеспечение преемственность правовой регулирование на территория, присоединять к город москва. я не быть детально комментировать основной положение законопроект, об это подробно говорить докладчик — и гарри владимирович, и ольга юрьевна, отмечать лишь важность положение законопроект об отсутствие необходимость повторный регистрация объект собственность и важность переходный период для регулирование тариф. внесение данный изменение необходимый в цель поэтапный выравнивание уровень тариф, это очевидно.
хотеться бы сделать акцент на то, что норма законопроект также предлагаться вносить изменение и в федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", предусматривать, что закон город федеральный значение москва и санкт-петербург мочь быть определять система орган местный самоуправление, то быть внутригородской муниципальный образование этот город. по суть, "структура орган местный самоуправление" и "система орган местный самоуправление" — взаимосвязанный понятие. вместе с то отсутствие в законодательство российский федерация определение понятие "система орган местный самоуправление", а также четко установленный соотношение данный понятие с понятие "структура орган местный самоуправление" мочь вызывать правовой неопределенность относительно определение предел компетенция субъект российский федерация — город федеральный значение москва и санкт-петербург в правовой регулирование особенность организация местный самоуправление во внутригородской муниципальный образование по данный вопрос.
необходимо также учитывать, что указанный норма законопроект распространяться на весь внутригородской муниципальный образование город федеральный значение. поэтому содержание данный положение расширять предмет правовой регулирование законопроект, который согласно пояснительный записка должный обеспечивать только преемственность правовой регулирование на территория, присоединять к город москва. в цель устранение указанный проблема считать необходимый отказываться от внесение изменение в 131-й федеральный закон. положение, касаться особенность организация местный самоуправление на территория, присоединять к москва, целесообразно включать в текст законопроект в качество самостоятельный норма, носить временный характер и применять только в отношение муниципальный образование, включать в состав территория город москва.
учитывать излагать, от имя фракция "единый россия" предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев выступать от фракция "справедливый россия".
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! позволять я перед начало выступление немного мы все разбудить и порадовать. я казаться, надо радоваться друг за друг, коллега, и здесь не иметь значение партийный принадлежность. сегодня у мой друг, у наш коллега александр бурков полчаса назад рождаться сын. по-моему, замечательный новость, давать поздравлять он все вместе!  (аплодисменты.)  спасибо, друг!
фракция "справедливый россия" в целое поддерживать данный законопроект, поскольку он призывать обеспечивать определенный гарантия для житель территория, присоединять к москва: прежде все, это сохранение на время переходный период действующий система налогообложение, тариф на электроэнергия, услуга жкх, норматив потребление коммунальный услуга, а также освобождение правообладатель от обязанность переоформлять правоустанавливающий документ на уже зарегистрировать объект недвижимость. все верный, однако нельзя не напоминать о то, что принимать поправка — это издержки проект по расширение москва, который не быть одобрять ни эксперт, ни москвич — как старый, так и новый. более то, предлагать поправка, по суть, создавать двойной стандарт и ситуация ручной управление внутри один субъект российский федерация. это мина замедлять действие под система государственный власть, она прекрасно иллюстрировать абсурдность и бессмысленность проект под громкий название "большой москва".
один мах, один волюнтаристский решение быть заваривать такой каша, который у гражданин вызывать недоумение, почти по классика: "что-то хотеться: не то конституция, не то севрюжина с хрен, не то взять бы да обдирать кто-нибудь". напоминать, что, по оценка эксперт, проект по расширение москва обходиться бюджет примерно в 10 триллион рубль. проект не проходить ни экологический, ни общественный экспертиза, не получать одобрение эксперт, а вместо решение заявлять проблема столица рисковать получать еще много новый.
друг "единоросс", представитель регион, неужели вы не видеть, что происходить? подавлять число регион — дотационный, почти все жить без развитие, затыкать дыра, деньги нет, постоянно вынуждать ездить в москва с протягивать рука. молодежь не видеть перспектива и уезжать из регион. 60 процент гражданин россия готовый переезжать в москва в близкий время. и вместо то чтобы идти по путь развитие регион, создавать центр притяжение на весь территория страна, инициатор проект готовый обесточивать, лишать дотация и должный финансирование регион, чтобы утолять чей-то непонятный амбиция! данный расширение не давать никакой плюс сам москвич, наоборот, усугублять их положение. гражданин россия бежать в москва в поиск хороший жизнь, но, не получать должный зарплата, сталкиваться с высокий цена на жилье и продукт питание, вынужденный искать себя иной источник доход, попадать в зависимость и долг. хорошо бы разбираться с армия нелегальный мигрант — кража, разбой, грабеж и насилие на улица становиться норма в москва, москвич не чувствовать себя в безопасность, и теперь коренной житель уже не мочь находить работа.
если сегодня мы временно снимать острый вопрос по сохранение действующий тариф и система, то ситуация с право гражданин на участие в местный самоуправление зайти в тупик. у автор и исполнитель проект "большой москва" не получаться заткнуть рот новый москвич исключительно бытовой преференция, да и житель столица в ее привычный граница сегодня массово выходить на улица именно потому, что ограничивать даже в право на участие в местный самоуправление. посмотреть, что представлять себя мосгордума: в нынешний вид столичный парламент не соответствовать ни москва, ни "большой москва" — с начало год работать на постоянный основа депутат принимать все тринадцать законопроект, в тот число пять — это пакет законопроект по расширение столица. если бы мы с вы так работать, с такой производительность, то, как вы считать, нужный ли мы вообще быть бы этот страна? мосгордума продолжать оставаться карманный орган — платный и бессмысленный приложение к правительство, какой она быть еще при лужков: тридцать пять депутат, а среди они — тридцать два обладатель мандат, который образовывать послушный "единоросский" большинство, не мочь полноценный представлять интерес весь москвич.
мы считать мосгордума нелегитимный. первый причина заключаться в то, что житель присоединять территория не иметь в она свой законный представитель. пойти на такой шаг, принимать принципиальный решение о расширение москва — иметь сила, мужество проводить новый выборы, чтобы весь житель москва, новый москва, быть представлять в законодательный собрание регион. во-вторых, в соответствие с норма действующий законодательство в столичный заксобрание должно быть от сорок пять до сто десять депутат. для москва, как самый густонаселенный, столичный город, по наш мнение, целесообразно иметь сто десять народный избранник. наконец, в-третьих, выборы 2009 год быть сфасильфицировать, и оппозиция они так и не признавать, поэтому мы быть добиваться роспуск мосгордума и назначение новый выборы. требование о роспуск мосгордума и о назначение новый выборы наш партия заявлять сегодня на пресс-конференция, сегодня же председатель партия "справедливый россия" николай владимирович левичев направлять соответствовать запрос — о легитимность мосгордума — генеральный прокурор российский федерация юрий чайка.
уважаемый коллега, демократия для россиянин не пустой звук, а великий ценность, который они готовый отстаивать. к сожаление, это до сей пора некоторый человек не понимать. в "единый россия" многие склонный путать два понятие — "отечество" и "ваш превосходительство". пока это происходить, протест гражданин неизбежный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, вы знать, вот я слушать депутат, коллега, который только что выступать — я работать первый созыв, — и я крайне сильно удивлять позиция некоторый депутат: мы рассматривать конкретный законопроект, а говорить обо все — и о выборы, и о мосгордума. давать все-таки, дорогой коллега, работать конструктивно, конкретно над тот законопроект, который мы сейчас рассматривать!
решение об изменение граница между москва и московский область принимать, и в принцип я очень рад, что вноситься изменение в отдельный законодательный акт, в частность в налоговый кодекс, который, несомненно, защищать наш гражданин от лишний бюрократический проволочка, касаться изменение граница, регистрация недвижимость.
собственно говорить, считать, что данный законопроект необходимо поддерживать, и надеяться, что такой закон мы быть принимать и в дальнейший не только на уровень москва и московский область, но и на уровень весь субъект российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы еще раз выступать быть? пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! спасибо за такой действительно заинтересованный обсуждение этот законопроект.
что касаться уточнение текст, если быть какой-то предложение, естественно, комитет они с удовольствие быть рассматривать, для то чтобы мы максимально, сказать так, смягчать процесс вхождение житель присоединять территория в не очень простой московский жизнь. и хотеть бы попросить, чтобы мы с вы действительно все-таки четко отделять зерно от плевел. если мы возвращаться к вопрос, который быть решать уже много полгода назад, и на это тратить наш время, сила и эмоция, то вряд ли это можно признавать эффективный работа.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос — пункт 10 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о полиция". докладывать александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! достаточно символичный, что мы рассматривать этот законопроект в первый чтение именно сегодня — на другой день после то, как президент сменить министр внутренний дело. и тот законопроект, который предлагаться сейчас ваш внимание, — это один из тот закон, который сегодня мы вынуждать принимать, для то чтобы корректировать несовершенство тот полицейский реформа, который с поспешность проводить бывший уже руководитель министерство внутренний дело.
если кратко, суть законопроект крайне простой. в соответствие с принимать мы закон "о полиция" один из функция, не свойственный для этот ведомство, а именно содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать административный выдворение, должный быть быть передавать от орган внутренний дело региональный орган субъект федерация. по принимать мы закон этот норма переходить к они с 1 июль текущий, 2012 год, однако, как мы и предполагать, прогнозировать при принятие этот закон, чисто физически выполнять требование закон оказываться невозможно. в настоящий момент, как официально информировать мы и мвд, и федеральный миграционный служба, только в тринадцать субъект российский федерация создавать соответствующий центр для содержание административно задержанный иностранец и лицо без гражданство. в связь с это с 1 июль в случай, если действующий норма вступать в сила, никто на территория страна не быть задерживать нелегал, потому что они элементарно некуда быть отправлять.
то, что мы с вы сейчас вынужденный принимать, коллега, — к сожаление, это связанный не с единственный ошибка, допускать в ход так называть реформа мвд. я позволять себя напоминать, что практически весь несвойственный и непрофильный функция, который мвд должно быть передавать другой орган и ведомство, по факт оказываться так и не передавать. единственный функция, который реально мвд без какой-либо осложнение передавать, оказываться ведение реестр дисквалифицировать лицо — это, конечно же, крайне сложный и тяжелый работа, который мвд заниматься не покладать рука!
остальной несвойственный функция не передавать до сегодняшний день, к они, например, относиться функция по конвоирование, этапирование, который мвд должно передавать федеральный служба исполнение наказание, но на сегодняшний день передавать уже не собираться. системный сбой и огромный проблема для мы и гражданин обертываться передача медвытрезвитель из мвд в регион. сегодня мы с вы получать огромный количество обращение, где фиксироваться: медвытрезвитель повсеместно закрываться, сотрудник полиция не доставлять гражданин, находиться в нетрезвый состояние, в медицинский учреждение, а гражданин в этот самый учреждение не принимать по тот причина, что отрезвление не входить в перечень услуга, устанавливать стандарт омс. во весь регион вынуждать бить тревога. с аналогичный проблема приходиться сталкиваться наш гражданин и при передача из мвд иной функция — проведение технический осмотр автотранспортный средство. страховщик оказываться откровенно не готовый к это, и сегодня мы с вы также приходиться корректировать законодательство в этот направление.
к глубокий сожаление, весь это свидетельствовать об один — о непродуманность реформа, о то, что, декларировать готовность система к избавление от несвойственный функция, а на самый дело от решение важный задача, никто не быть к это готовый. и не регион страна нести сегодня основной ответственность за то, что они не успевать выполнять требование закон и построить центр для содержание иностранец и нелегал, главный ответственность нести, конечно же, руководство мвд, который не мочь не понимать, что последовать за отказ от этот функция. сбросить с себя, передавать — а далеко? задача государство, интерес человек никто не волновать!
отмечать, что мы с вы, коллега, уже приходиться продлевать срок переходный период данный закон, буквально перед вступление в сила закон "о полиция" в конец прошлый год на один из последний заседание дума уходить уже созыв принимать этот поправка, потому что изначально закон "о полиция" предусматривать, что этот норма зарабатывать аж с 1 январь текущий год. сегодня мы предлагать продлять это на полгода — до 1 январь 2013 год, но с высокий доля вероятность я мочь предсказывать, что и к этот срок задача выполнять не быть и регион страна не построить этот административный центр в полный объем. в связь с это у мы с вы, коллега, быть возможность при доработка проект закон ко второй чтение обсуждать этот ситуация, то более что сегодня в руководство мвд приходить человек, занимать совершенно иной, здравый и профессиональный позиция. даже заведомо знать, что этот норма не быть выполнять, руководство мвд отказываться поддерживать наш поправка, а мы с коллега, замечать, поправка еще на этап принятие закон "о полиция" вносить, поскольку понимать, что невозможно в течение считать день из коррумпировать милиционер сделать честный полицейский, а в пустой поле построить десяток новый административный центр. верить в это в наш страна один-единственный человек — теперь уже бывший министр внутренний дело рашид гумарович нургалий.
в связь с это, коллега, предлагаться поддерживать вносить группа депутат государственный дума, представлять, кстати, весь без исключение парламентский фракция, законопроект, продлевать полномочие мвд по содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать административный выдворение за предел территория российский федерация, на полгода — до 1 январь 2013 год. профильный комитет — комитет по безопасность и противодействие коррупция данный законопроект поддерживать. комитет-соисполнитель — комитет по конституционный законодательство и государственный строительство также этот законопроект поддерживать. у я все.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста. с место.
микрофон, пожалуйста, включать на рабочий место.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
комитет по безопасность и противодействие коррупция принимать решение поддерживать данный законодательный инициатива, потому что сегодня реализовать мероприятие по передача полномочие невозможно: во-первых, не вносить соответствующий изменение в федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть наделение субъект российский федерация полномочие по создание и обеспечение деятельность специальный учреждение для содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, во-вторых, не создавать соответствующий материальный база.
законопроект поддерживать комитет-соисполнитель. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер нет. предлагать принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по доклад? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
сергей генрихович каргин, пожалуйста.
каргин с. г., фракция лдпр. 
вопрос коротенький. александр евсеевич, вопрос миграционный политика достаточно сложный. мы весь прекрасно знать, что количество незаконный мигрант расти, количество уголовный дело и правонарушение с участие незаконный мигрант расти, но у мы этот вопрос заниматься то полиция, то миграционный служба, то часть какой-то полномочие мы хотеть перелагать на регион, у который отсутствовать ресурс для их реализация. не считать ли вы возможный в конец конец определять единственный ответственный в этот вопрос лицо, а именно миграционный служба, разрабатывать какой-то федеральный программа в этот сфера, профинансировать она на сто процент, и чтобы быть проводить мониторинг то, какой регион наиболее заинтересовывать в этот вопрос, а где мало проблема в этот сфера, чтобы этот проблема снимать? потому что вот этот закон — это, конечно же, как мертвый припарка: мы такой образ решать сегодняшний проблема, но стратегический вопрос так и повисать в воздух.
председательствующий. микрофон включать.
отвечать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо, сергей евгеньевич.
сергей генрихович, не мочь соглашаться с рядом тезис, вы озвучивать.
первый. я неизвестно о то, что объем нелегальный миграция в россия расти, более то, мы говорить сегодня о то, что благодаря совершенствование законодательство удаваться это противодействовать и, так сказать, выводить человек из тень.
второй. речь идти о совершенно конкретный законодательный акт, более то, уже существующий. мы сейчас не обсуждать, правильный ли быть решение о передача полномочие от мвд к регион по содержание иностранец или неправильный, — это уже богоданность, она быть. и сейчас от мы с вы зависеть, превращаться ли это в работать норма или становиться очередной благоглупость. почему изначально этот вопрос возникать и почему закон "о полиция" такой норма предусматривать? объяснять.
дело в то, что речь идти не о гражданин и не о лицо, совершать какой-либо уголовный наказуемый деяние, поэтому в соответствие с тот международно-правовой конвенция, который подписывать российский федерация, подобный категория гражданин, то быть, просто говорить, нелегал, должный содержаться не в учреждение уголовный-исполнительный система, а в совершенно иной учреждение — по степень жесткость режим, содержание и так далее. ровно поэтому, поскольку россия присоединяться к этот конвенция, и вставать вопрос о необходимость создание подобный центр. они должный кардинальный отличаться от изолятор временный содержание или следственный изолятор, где сегодня по факт содержаться такой род гражданин.
ну и последний. на сегодняшний день в государство определять координатор миграционный политика — они являться федеральный миграционный служба, и со вчерашний день, о что вы, наверное, знать и о что многократно говорить в государственный дума — о необходимость этот шаг, фмс выводить из подчинение мвд и становиться орган, подчинять напрямую правительство, что нельзя не приветствовать.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. у я вопрос к представитель комитет. я так понимать, что и депутат хинштейн, и депутат валеев представлять именно тот комитет, который в свой время быть горячий поборник принятие закон "о полиция". я напоминать, что в свой время на сайт президент быть организовывать обсуждение этот законопроект и быть 97 процент критический замечание, поэтому сейчас все, так сказать, сводить к снимать министр неправильно.
вопрос к комитет: видеть ли коллега необходимость критически посмотреть на весь текст закон "о полиция", а не ограничиваться только вот этот единственный маленький поправка? там еще довольно много такой вопрос.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
 что касаться проведение реформа мвд и исполнение закон "о полиция", вчера комитет проводить выездной заседание комитет и "круглый стол" по обсуждение этот проблема. в целое мы приходить к вывод о то, что закон "о полиция" быть принимать после широкий всенародный обсуждение, быть учитывать весь замечание и предложение. сегодня закон и весь нормативный база, необходимый для реформа мвд, позволять достигать цель, который поставлять в отношение реформирование этот служба, поэтому сегодня вопрос о внесение поправка в этот закон не стоить.
а что касаться конкретный законодательный инициатива, который сейчас обсуждаться, то причина этот предложение быть излагать достаточно ясно.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать возможность получать ответ еще на один вопрос, и после это я объявлять "час голосование".
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вопрос депутат хинштейн.
александр евсеевич, сказать, пожалуйста, правительство не разрабатывать порядок и условие содержание нелегал, ожидать выдворение, а что же помешать разработка данный документ и когда он появляться на свет? спрашивать вы об это, разумеется, не как член правительство, который вы пока не являться, а как человек сведущий. это первый момент.
второй момент. вы сказать, что тринадцать субъект находить средство и возможность построить необходимый здание. если мы посмотреть структура внимательно, то наверняка оказываться, что среди этот тринадцать субъект не все являться регион-донор. так почему же один субъект изыскивать возможность и делать это, а другой, собственно говорить, игнорировать?
председательствующий. спасибо.
включать микрофон.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо, сергей евгеньевич.
дмитрий иванович, мы говорить немножко о разный вещь. я неизвестно о необходимость принятие правительство какой-либо специальный постановление о порядок содержание иностранный гражданин, но я известно о законопроект, который вносить в государственный дума наш коллега владимир николаевич плигин. принятие этот законопроект позволять создавать в субъект, а, точно, впрямую обязывать они создавать региональный нормативный база, на основание который этот центр для задержанный за административный правонарушение и должный существовать, поскольку этот полномочие, относить на уровень субъект федерация.
что касаться тринадцать регион и то, что не все из они донор. вы абсолютно правый: в список из тринадцать регион, который суметь в короткий срок открывать, построить или перепрофилировать такой род центр, быть регион с разный социально-экономический достаток. связывать это, на мой взгляд, с профессиональность работа руководитель этот регион и тот конкретный должностной лицо, который отвечать за вопрос обеспечение безопасность.
изначально быть очевидно, что в короткий срок создавать подобный центр во весь восемьдесят три субъект федерация невозможно, именно поэтому законопроект и быть вносить группа депутат еще предыдущий созыв, когда мы говорить о необходимость этот корректировка. жизнь в очередной и, бояться, не в последний раз подтвердить наш правота.
председательствующий. спасибо.
сделать перерыв в обсуждение этот вопрос.
я объявлять "час голосование".
пункт 2 повестка. кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и статья 21 и 22 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация"?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект одобрять.
пункт 3. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  и 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 4. голосоваться проект постановление "о признание утрачивать сила пункт 8 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
постановление принимать.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага".
по мотив выступать дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
хотеться бы останавливаться на некоторый ключевой аспект данный законопроект. помимо очевидный задача по совершенствование законодательство о рынок ценный бумага в целое и рынок государственный и муниципальный бумага в частность, который решать данный законопроект, предлагать рассматривать он с точка зрение практический, экономический целесообразность текущий период.
ни для кто не секрет, что в результат мировой экономический кризис рынок внешний заимствование существенно сокращаться. передо я табличка — данные минфин по заимствование в разрез субъект российский федерация, они точный по состояние на 1 сентябрь 2011 год, но думать, что и на текущий дата ситуация не улучшаться существенно: данные по центральный федеральный округ — только москва осуществлять какой-то внешний заимствование; по приволжский федеральный округ — башкортостан, татарстан; по остальной округ — ноль. такой образ, ситуация с выход субъект российский федерация на внешний рынок заимствование выглядеть катастрофический, и это при то, что общий объем долг субъект ежегодно расти. соответственно, один из основной задача данный законопроект — способствовать возвращение доверие иностранный инвестор к бумага субъект рф и упрощение процедура государственный регистрация выпуск этот бумага.
в связь с ранее сказать в закон "о рынок ценный бумага" и "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага" вноситься изменение, который реально послужить расширение возможность выход на внешний рынок заимствование. в цель упрощение процедура выпуск ценный бумага субъект российский федерация в закон вносить изменение, благодаря который для размещение за рубеж облигационный заем субъект российский федерация не требоваться разрешение ФСФР. вместе с то надо отмечать, что для размещение за граница муниципальный заем получение данный разрешение оставаться в сила. также в закон о государственный и муниципальный бумага вносить корректировка, позволять повышать доверие потенциальный иностранный инвестор. из текст закон убирать положение об обязанность эмитент предоставлять сведение об исполнение бюджет за три последний год с цель исключение дублирование, поскольку в новый редакция статья 9 предусматриваться предоставление исчерпывающий информация потенциальный инвестор. также в интерес обеспечение максимальный прозрачность условие выпуск и информированность потенциальный инвестор дополнять статья 6, требовать документальный подтверждение получение в соответствие с международный стандарт кредитный рейтинг от не мало чем два ведущий международный рейтинговый агентство не низкий уровень, установленный правительство.
такой образ, быть достигать устойчивый модификация методика и подход к оценка риск и анализ текущий ситуация по весь субъект российский федерация, что также быть способствовать повышение доверие потенциальный иностранный инвестор.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить проект данный закон на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 6 повестка, проект федеральный закон "об упразднение рыбинский районный суд ярославский область". по мотив записываться четверо наш коллега.
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый товарищ, мы рассматривать в третий чтение законопроект "об упразднение рыбинский районный суд ярославский область". казаться бы, дело нет никто до это район, но голосование по 2-му и 3-му пункт показывать реальный оппозиционность "справедливый россия" и лдпр: они выступать, обещать, что не поддерживать, а проголосовать за то, чтобы продлять полномочие председатель верховный суд.
из зал.  (не слышно.)
бессонов в. и. да, "справедливый россия" сразу сказать, что за... товарищ, но ведь ни один вопрос в верховный суд в отношение оппозиция позитивно рассматривать не быть.
и упразднение судно, в тот число суд рыбинский район, ни к что хороший не приводить. идти сокращение суд, сокращение другой орган власть, и затем быть сокращение население в этот территория.
из зал.  (не слышно.)
бессонов в. и. я предлагать по этот законопроект (с учет то, что ирина константиновна просить ускорять выступление) проголосовать против, не соглашаться с сокращение орган власть в территория.
и еще раз я выражать свой протест против то, что "справедливый россия" и лдпр поддерживать законопроект из 2-го и 3-го пункт порядок работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. владимир иванович, но вот я поддерживать некоторый несогласие: вы заявлять выступление по мотив по конкретный законопроект, а отвлекаться на другой тема.
владимир николаевич плигин. снимать.
по мотив — анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, два год назад государственный дума уже рассматривать законопроект об упразднение рыбинский районный суд — и успешно он проваливать, вдруг мы снова рассматривать данный законопроект в третий чтение, несмотря на протест житель город рыбинск. в этот город, который я представлять в парламент уже двадцать год, весь категорически против данный законопроект: против общественный организация, против гражданин, против рядовой судья, с который я беседовать. выступать против этот законопроект весь муниципальный совет сельский поселение.
весь аргумент, который излагать в письмо и направлять во фракция, я зачитывать не быть, но вот участник война, около двадцать человек, обращаться к вы, я бы хотеть их аргумент приводить, процитировать: "уважаемый депутат, просить вы не оставаться равнодушный к возникать у мы проблема. до глубина душа возмущать чиновничий рвение, сметать на свой путь весь то хороший и положительный, что существовать. довод в поддержка данный законопроект обрастать сплошной вранье. мы ознакомляться с хроника заседание государственный дума: 16 март докладчик поневежский ссылаться на значительный дисбаланс нагрузка рыбинский городской и рыбинский районный суд, указывать на то, что штатный численность судья в районный суд — шесть человек. на самый дело семь человек работать в данный суд и нагрузка одинаково большой, очередь в суд тоже огромный". цитировать далеко: "очень возмущать в доклад представитель власть ложь о то, что рыбинский городской суд и рыбинский районный суд дислоцироваться в один здание. как можно с такой легкомысленность и формальность подходить к важный вопрос? неужели нельзя быть хотя бы в интернет заглядывать и поинтересоваться адрес судно? конечно же, они находиться на разный улица и в разный здание. этот, казаться бы, незначительный ошибка то не менее послужить основание для вывод о то, что упразднение районный суд не ухудшать существующий условие доступ гражданин к правосудие. сколько же можно наш гражданин обращаться в самый верхний структура власть и буквально кричать как раз о то, что доступ гражданин к правосудие ухудшаться?"
так что, принимать нынче закон партия власть, мы ухудшать положение гражданин, который к вы обращаться. фракция "справедливый россия" и в прошлый раз не голосовать за данный законопроект, и сейчас не быть.
как представитель тот округ, где находиться город рыбинск, я вы хотеть сказать, что действительно повально закрываться школа, больница, недавно департамент здравоохранение в данный город закрывать. и поэтому вы, "единоросс", не удивляться, что на последний выборы в город рыбинск ваш партия проваливаться, а "справедливый россия" занимать первый место, — мы защищать интерес гражданин, а вы они здесь успешно проваливать.
на последний выборы из одиннадцать город...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов по мотив.
микрофон включать, пожалуйста.
свергунова м. н. уважаемый коллега, два день назад я в приемная поступать письмо из муниципальный совет рыбинский муниципальный район. хотеть бы обращать внимание депутат от партия "единый россия" на то, что в муниципальный совет рыбинский муниципальный район большинство именно ваш коллега. так вот, я, как депутат от партия лдпр, поступать следующий письмо. все зачитывать не быть, зачитывать буквально два абзац для понимание ситуация, какой же законопроект мы сегодня принимать, нужный ли он вообще: "много десять год рыбинский районный суд располагаться в отдельный здание. рассмотрение иск житель район происходить в нормальный условие, нет теснота и скученность, быть место для ожидание принятие решение суд. размещать и работать юридический консультация. судебный заседание и выдача судебный постановление происходить в один здание, что, несомненно, удобно для сельский житель. нормальный условие создавать для работа судья и канцелярия. в городской суд, иметь в свой распоряжение пять здание, распространять практика рассмотрение дело в один здание суд, а выдача необходимый документ — в другой. при это получать копия какой-либо постановление в день обращение быть невозможно, так как сотрудник только принимать от гражданин заявление, а приезжать за документ приходиться через несколько день. для сельский житель, проживать в 20—40 километр от административный центр и вынуждать тратить на поездка в суд целый день, условие доступ к правосудие существенно ухудшаться. на основание вышеизложенный убедительно просить вы прикладывать весь усилие для сохранение рыбинский районный суд".
поэтому, уважаемый депутат, убедительно вы просить не принимать данный законопроект. с аналогичный просьба обращаться муниципальный совет, обращаться житель. и я считать, что сейчас я многие услышать и мы сейчас проголосовать против принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект данный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	210 чело.	46,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 260 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
докладчик, алексей валентинович митрофанов, предлагать сразу проголосовать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 8 повестка. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт... российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
докладчик, михаил васильевич тарасенко, также предлагать проголосовать в третий чтение. весь необходимый процедура для это выполнять. нет возражение? быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 9 повестка. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	207 чело.	46,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 46 повестка. в первый чтение ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение пункт 10 повестка, но прежде по ведение — андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 2-му пункт депутат берулава и андреев голосовать против.
председательствующий. еще раз громко.
андреев а. а. по 2-му пункт депутат берулава и андреев голосовать против.
председательствующий. я просить секретариат это учитывать. спасибо.
кто хотеть бы выступать по пункт 10 повестка? нет желающий? быть. просить записываться тогда.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в., фракция лдпр. 
принятие данный законопроект позволять субъект федерация более основательно подготавливаться к осуществление тот специальный полномочие, который предусматривать пункт 1 статья 54 закон "о полиция", поэтому фракция лдпр быть поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о полиция". законопроект направлять на решение один из проблема, возникать при передача полиция несвойственный и излишний функция другой орган и организация. регион, на который в соответствие с федеральный закон "о полиция" с 1 июль 2012 год возлагаться обязанность по содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать административный выдворение за предел российский федерация или депортация, не готовый взять на себя этот обязанность в полный объем, и этот ситуация не смочь изменяться по крайний мера до принятие и вступление в сила федеральный закон, наделять соответствующий полномочие субъект российский федерация. в этот связь продление срок исполнение полиция функция по содержание иностранный гражданин представляться в настоящий момент единственно правильный и единственно возможный выход из складываться ситуация.
предлагать все поддерживать рекомендация комитет по безопасность и противодействие коррупция и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
сейчас мы говорить: не продлять срок на строительство спецучреждение — почти десять тысяча мигрант разбегаться по весь страна и приходиться снова они отлавливать. ну почему об это не задумываться рано? это ведь просто простой — продлять срок на год, потом еще на год, о что говорить депутат хинштейн. сказываться наш извечный российский расхлябанность. конечно, продлять срок до конец текущий год необходимо, принимать весь необходимый закон, хотя мы, по суть, и так он продлять явочный порядок. однако нужно понимать, что проблема с выдворение нелегал в страна обостряться, и поэтому одновременно надо жестко спрашивать с тот, кто не обеспечивать выполнение задача, вплоть до снятие в начало 2013 год тот чиновник, который ответственный за данный ситуация. вот тринадцать субъект находить же средство и возможность на строительство спецучреждение без всякий дополнительный закон. значит, просто в этот регион человек мыслить по-государственный, а не ждать, пока в госдума все разжевывать и полагать они в рот.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн, быть выступать? нет.
ставить на голосование в первый чтение данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 11 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
вячеслав иванович лысак.  (шум в зал.)
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представляться проект федеральный закон, который предлагаться в качество мера обеспечение...
председательствующий. просить прощение.
светлана евгеньевна, вы слышно хорошо, чем докладчик.
пожалуйста, продолжать.
лысак в. и. законопроект предлагаться в качество мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение, предусматривать часть 2 статья 14.38 кодекс об административный правонарушение, а именно использование транспортный средство исключительно или преимущественно в качество передвижной рекламный конструкция, применять задержание транспортный средство, помещение его в близкий специально отводить охранять место (на специализированный стоянка) и хранение на специализировать стоянка до устранение причина задержание. соответствующий дополнение предлагаться вносить в часть 1 и 4 статья 27.13 кодекс.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание. с 1 июль 2012 год вступать в сила новый редакция статья 27.13 кодекс об административный правонарушение, предусматривать федеральный закон от 21 апрель 2011 год № 69-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". в соответствие с пункт 17 статья 3 указанный федеральный закон задержание транспортный средство представлять себя исключение транспортный средство из процесс перевозка человек и груз путем перемещение его при помощь другой транспортный средство и помещение в близкий специально отводить охранять место (на специализированный стоянка) и хранение на специализировать стоянка до устранение причина задержание.
данный мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение применяться при нарушение правило эксплуатация транспортный средство и управление транспортный средство. дополнение иметься перечень статья часть 2 статья 14.38 не соотноситься с данный положение, так как использование транспортный средство исключительно или преимущественно в качество передвижной рекламный конструкция не являться ни нарушение правило эксплуатация транспортный средство, предусматривать основной положение по допуск транспортный средство к эксплуатация, утверждать постановление правительство российский федерация от 23 октябрь 1993 год № 1090, ни то более нарушение правило управление транспортный средство. такой образ, признавать существование обозначать проблема в большой город, предлагать способ ее решение поддерживать быть не мочь.
на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация.
с учет излагать комитет рекомендовать указанный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос, конечно, к автор законопроект, но так как автор нет, тогда к докладчик — коллега лысаков.
у мы сейчас законодательный собрание санкт-петербург начинать выделяться оригинальность предлагать к принятие и принимать решение. а быть финансовый обоснование? сколько это быть стоить? нужно ведь отогнать на стоянка, содержать на стоянка, а потом, если в суд проигрывать тот, который отогнать на стоянка, необходимо быть компенсировать человек, который ехать... ну на такси, например, быть размещать реклама, и быть доказывать, что это не просто передвижной реклама. финансовый обоснование быть к этот законопроект?
лысак в. и. во-первых, хотеть поблагодарить валерий михайлович за то, что он поддерживать отклонение данный законопроект. и во-вторых, насколько я помнить, финансовый обоснование там нет, там быть определенный мотивация. в данный случай мы излагать свой позиция, и я добавлять к этот нечего.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый вячеслав иванович, фракция лдпр также быть голосовать против данный законопроект. вопрос следующий. сегодняшний административный кодекс устанавливать наказание за преимущественный использование автомобиль в рекламный цель. какой-то статистика приводить в пояснительный записка автор законодательный инициатива или нет? это первый.
и второй. не казаться ли вы, что логичный быть бы вносить соответствующий изменение в закон "о реклама", чтобы немножко изменять подведомственность администрирование?
лысак в. и. спасибо за вопрос, ярослав евгеньевич.
ну вот я думать, что мы в рамка наш рабочий группа, в который вы входить, по совершенствование законодательство в область обеспечение безопасность дорожный движение, вполне мочь обсуждать на близкий заседание предложение, который вы сейчас озвучивать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вы знать, вот депутат от партия лдпр считать, что в этот законопроект закладывать угроза для работа системный оппозиция на место, потому что именно отделение системный оппозиция, в то число лдпр, в область и регион иметь транспорт, который оснащать политический реклама. как вы считать, если вдруг по какой-то причина все-таки этот закон быть принимать, мочь быть, уместный быть бы дополнять он формулировка "за исключение транспорт, оборудовать политический реклама"?
лысак в. и. быть очень плохо слышно, но по первый часть, который я услышать, мочь сказать только один: никакой отношение к вопрос политический пропаганда данный законопроект не иметь, абсолютно никакой. речь идти о коммерческий реклама, не много то.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
кто хотеть бы выступать? быть желающий. тогда записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться на выступление.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. как я уже сказать, фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект. понятный озабоченность коллега из санкт-петербург, в москва мы также сталкиваться с этот проблема: в час пик, и так во время огромный пробка, кататься "газель" с рекламный щит. однако здесь надо четко понимать: если транспортный средство с реклама двигаться — это один, а если транспортный средство стоить? вот как здесь правильно нащупывать этот грань — использоваться исключительно в рекламный цель или нет, нарушать правило дорожный движение или нет и кто в данный случай привлекать к ответственность? как я уже сказать, привлекать надо собственник, то быть рекламный фирма, который являться собственник данный транспортный средство, а не простой нанимать она водитель, который подразумеваться привлекать к административный ответственность.
второй вопрос: какой образ эвакуировать? если, так сказать, просто заблокировать дальнейший движение машина, это создавать дополнительный напряжение на дорога, опять же только ухудшать трафик, увеличивать количество пробка. и также непонятно, где этот штрафстоянка размещать и кто быть этот огромный "газель" эвакуировать.
третий. фракция лдпр опасаться, что действительно под этот норма мочь подпадать автомобиль, на который наносить политический реклама. также мочь недобросовестный фирма использовать это в конкурентный борьба, привлекать заинтересованный сотрудник автоинспекция, для то чтобы сотрудник фирма-конкурент привлекать к административный ответственность, блокировать их передвижение.
мы уже сталкиваться с вопрос политический реклама — он до конец не отрегулировать. еще до то, как начинаться выборный кампания, федеральный антимонопольный служба ссылаться на цик, цик — на фас, и в итог совершенно непонятно быть, в чей ведение находиться вопрос и подпадать или нет реклама политический партия под политический.
если все-таки этот законопроект быть принимать, где гарантия то, что завтра водитель автомобиль, перевозить почта, на который написать "почта россия", какой-либо очень умный сотрудник инспекция не быть привлекаться по этот статья, потому что автомобиль в данный случай также как бы заниматься реклама, двигаться, допускать, без почта? или автомобиль, который выпускаться в так называть тест-драйв от разный автосалон, они тоже мочь подпадать под норма этот законодательный инициатива.
теперь рассказывать, как можно быть обходить этот норма в случай ее принятие. для то чтобы она обходить, фирма быть просто оформлять перевозка тот же рекламный щит: быть каждый день выписывать накладная и расписывать маршрут, и тогда уже не быть законный основание для привлечение к ответственность. или быть ездить не один водитель, а водитель плюс пассажир, и это быть оформлять, так сказать, в вид командирование данный пассажир, а реклама уже тогда, получаться, побочный явление, и данный статья уже нельзя применять, так как транспортный средство уже использоваться не исключительно или не преимущественно в рекламный цель.
такой образ, законопроект влечь за себя много вопрос, много неразрешенный ситуация, от это мочь пострадать очень много гражданин и юридический лицо, и прежде все политический партия, в тот число оппозиционный, даже часто все оппозиционный, потому что отдельно взять чиновник в регион, который сам себя писать правило и трактовать закон так, как они хотеть, быть давать команда полиция применять этот норма исключительно в свой политический интерес, а полиция, находиться между два огонь — между закон и воля чиновник — вынуждать быть исполнять этот неправильный и противозаконный приказ.
в связь с это фракция лдпр не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 14 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! постараться очень короче. законопроект предусматривать внесение в часть 1 статья 5.27 кодекс об административный правонарушение изменение, направлять на увеличение размер административный штраф за нарушение законодательство о труд и об охрана труд.
комитет не поддерживать концепция законопроект, потому что метод, предлагать в он, не позволять достигать тот цель, который заявлять.
я уже говорить о то, что мы планировать осень серьезно подходить к пересмотр положение кодекс об административный правонарушение, возможно, многий статья и санкция подвергаться серьезный ревизия. мы сегодня начинать проводить этот работа, начинать, скажем так, с самый злободневный — максимальный размер штраф быть увеличивать. я думать, что это касаться не только санкция, но и диспозиция статья. в настоящий момент у мы быть часть 1 статья 5.27 кодекс об административный правонарушение, который охватывать не только невыплата, например, заработный плата, но и целый ряд другой нарушение законодательство о труд и об охрана труд, такой нарушение достаточно разнообразный, и в настоящий момент за б о ў льший часть нарушение законодательство о труд наказываться именно по этот статья.
в тот случай, если мы принимать предложение наш коллега, мочь возникать конкуренция норма, что реально осложнять привлечение виновный в нарушение законодательство о труд к ответственность. в связь с это, а также учитывать, что официальный отзыв правительство отрицательный, комитет рекомендовать данный законопроект не поддерживать, отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список задавать вопрос.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. дмитрий федорович, сказать, пожалуйста, мочь быть, более целесообразно увеличивать не сумма штраф, а размер компенсация за просрочка выплата зарплата? на сегодняшний день согласно статья 236 трудовой кодекс размер компенсация составлять один трехсотый ставка рефинансирование за каждый день просрочка. ну это смехотворный сумма, если учитывать, что ставка рефинансирование составлять 8 процент годовой. мочь быть, вводить 3 процент в день? и тогда недобросовестный работодатель быть, в общий, неповадно.
вяткин д. ф. спасибо, дмитрий иванович.
я даже добавлять бы к то, что вы сказать. в настоящий момент у мы быть и уголовный ответственность, и, как вы правильно замечать, гражданский правовой ответственность для тот работодатель и должностной лицо, который нарушать законодательство о труд, в частность задерживать выплата заработный плата. санкция достаточно жесткий. единственный, если касаться ваш предложение о резкий увеличение, допускать, вот этот процентный ставка, по который можно быть бы взыскивать, то здесь очень важно не нарушать право работник, потому что в случай, если штрафной санкция быть в несколько раз превышать непосредственно сумма задолженность, мы мочь сталкиваться с то, что просто деньги не хватить на то, чтобы взыскивать в польза весь работник. кто-то получать, допускать, с огромный штрафной санкция, кто-то нет. тут надо разумно подходить и подумать, хотя предложение об увеличение компенсация, наверное, разумный.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый дмитрий федорович, сегодня в повестка несколько десяток проект закон предлагаться к отклонение. мы не один раз говорить о то, что предложение регион мы слишком часто отвергать сходу. судя по то, что быть в пресса, ситуация с техника безопасность на предприятие частный бизнес очень серьезно ухудшаться. мочь быть, мы ошибка допускать — я еще раз возвращаться к этот мысль, — что отвергать предложение регион, который сейчас ставить проблема? вы мы несколько абстрактно отсылать — осень. что такой "осень": в сентябрь быть вносить этот проект закон или в конец декабрь?
вяткин д. ф. валентин степанович, мы не отвергать необходимость пересмотр норма кодекс об административный правонарушение, вовсе нет, мы говорить о то, что проблема существовать и вот один росчерк перо — взять поменять три слово, грубо говорить, в тот или иной статья, ну, в данный случай в статья 5.27 и решать проблема... не решать, в тот-то и дело. вы абсолютно правильно говорить, что зачастую и норма сформулировать неправильно — мочь быть, она надо детализировать. нужно очень серьезно это обсуждать со специалист, а я вы, коллега, докладывать, что специалист по административный ответственность в страна очень немного, и б о ў льший часть из они в возраст, если можно так мягко сказать. надо обсуждать со специалист, на сколько можно увеличивать или какой бы размер... сегодня прозвучать, действительно, а какой размер штраф, если соотносить они со средний заработок, можно быть бы вообще признавать разумный, какой неразумный. это действительно очень серьезный работа, поэтому если я говорить об осень, то это означать, что осень мы создавать рабочий группа. вот о что идти речь.
когда быть вносить конкретный законопроект, сказать сложно. пересмотр положение кодекс об административный правонарушение — это такой же титанический работа, как, допускать, пересмотр положение гражданский кодекс, первый, второй, третий и четвертый часть, — то, что мы рассматривать не так давно. вот тот рабочий группа в закрытый, если так можно выражаться, режим работать несколько год. точечный вносить какой-то изменение и вроде как сам себя аплодировать — вот, мы решать проблема, — это неразумный, это не решать проблема, это как бы самоуспокоение, вот в что дело.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович, присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. что я хотеть бы сказать? намерение автор законодательный инициатива, казаться бы, вполне благой: обеспечивать своевременный выплата работодатель заработный плата свой работник. это и призывать обеспечивать увеличение в раз штраф по статья 5.27 коап: ударять, так сказать, рубль жадный и недобросовестный работодатель. но давать разбираться с этот предложение детально. действительно, по данные росстат, на 1 апрель текущий год суммарный задолженность по зарплата в россия составлять много 2 миллиард рубль и увеличиваться за год на 225 миллион рубль, или на 12,5 процент. такой прирост задолженность недопустимый, ведь за он стоять судьба не только сам работник, но и их семья. так что бороться с задержка выдача заработный плата необходимый, в тот число и административный метод.
статья 5.27 административный кодекс охватывать полный спектр нарушение законодательство о труд и об охрана труд, но не касаться исключительно проблема задержка зарплата, поэтому я предлагать следующий. если уж разработчик законопроект печься именно о своевременный выдача заработный плата, мочь быть, есть смысл предусматривать отдельный, самостоятельный состав, например статья 5.27-1, об ответственность за невыплата или задержка выплата заработный плата с предлагать размер санкция?
вот о что хотеться бы сказать отдельно. какой бы ощутимый для работодатель ни быть размер штрафной санкция, надо сначала поймать он за рука и доказывать нарушение в суд. нарушитель, конечно, уплачивать штраф в бюджет и успокаиваться, но для работник отсутствовать весомый стимул вступать в судебный тяжба лишь для то, чтобы получать свой зарплата, к тот момент уже существенно подъедать инфляция.
как я уже говорить, задавать свой вопрос, думаться, что целесообразно быть бы увеличивать не сумма штраф, а размер компенсация за просрочка выдача зарплата. действующий размер компенсация, вот что касаться один трехсотый, явно недостаточный. да и любой руководитель в случай, если работник обращаться к он за подобный компенсация, выплачивать она и не почесаться и быть далеко задерживать выплата зарплата. поэтому необходимый закон, жестко увязывать размер заработный плата с время просрочка ее выдача и устанавливать куда более серьезный санкция.
вот быть бы более ощутимый такой, например, наказание для работодатель: задерживать зарплата за месяц — обязанный выдавать она в удвоенный размер, за два — в утроенный. в этот случай размер компенсация, во-первых, реально защищать бы материальный положение работник, сглаживать возникать для он неблагоприятный последствие задержка зарплата, а, во-вторых, у человек появляться бы мощный материальный стимул для то, чтобы обращаться в суд и бороться с недобросовестный работодатель.
лдпр поддерживать в первый чтение данный законопроект. и быть надеяться, работодатель почесаться — я говорить уже об объем задержка зарплата — и выплачивать задолженность по заработный плата. иначе государственный дума во второй чтение, быть надеяться, еще много ужесточить санкция за невыплата заработный плата.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я действительно не понимать свой коллега, который присутствовать в этот зал. буквально еще час не проходить, как проголосовать за законопроект, который устанавливать повышение административный штраф до триста раз от ныне действующий норма, а теперь вести разговор о то, что несвоевременный, диспозиция какой-то нарушать.
я вы просто напоминать содержание этот законопроект, по-моему, многие так и не понимать, о что речь идти. речь идти об увеличение штраф за то, что работодатель не выплачивать заработный плата. уважаемый дмитрий иванович савельев правильно говорить, что вот надо в суд идти, надо за рука ловить... но суд тогда должный применять статья 145.1 уголовный кодекс, а чтобы по этот статья кто-то привлекать к ответственность за невыплата заработный плата свыше два месяц, надо доказывать корыстный намерение руководитель организация или другой его личный заинтересованность, потому что этот статья применяться только в этот случай.
я еще раз подчеркивать: час не проходить, как вы проголосовать за увеличение штраф в триста раз. здесь же, скажем, быть норма минимальный — от 1 тысяча до 5 тысяча рубль, а предлагать — от 5 тысяча до 10 тысяча рубль. ну вы хоть понимать, что здесь-то увеличение всего в два раз, а не в триста раз! почему мы так избирательно принимать? там, значит, мы мочь в триста раз повышать штраф, а здесь, повышать даже в два раз, бояться затрагивать чей-то интерес!
во весь действие наш, в поведение должный быть какой-то логика, вообще-то. я не видеть никакой проблема в то, чтобы, принимать этот законопроект в первый чтение, учитывать то, что сказать уважаемый дмитрий иванович. да, при доработка ко второй чтение можно быть бы учитывать весь тот предложение, который он озвучивать, то быть разделять статья 5.27 по различный диспозиция, выделять именно тот нарушение, который касаться невыплата заработный плата.
вот мы сегодня по 9-му пункт говорить о защита здоровье, жизнь человек. а что, невыплата заработный плата — это не нанесение ущерб здоровье и жизнь человек? ну вы попробовать, не получать заработный плата, накормить свой семья, расплачиваться за коммунальный услуга и все остальное. это не только моральный подрыв психологический состояние семья и человек, это еще и физический ущерб! так вот, когда мы быть голосовать, давать все-таки подумать, почему час назад мы проголосовать, дума, ну пусть "единый россия" проголосовать за увеличение штраф по непонятно какой причина — мы приводить данный национальный лаборатория внешний политика (вы, кстати, на сайт зайти и посмотреть, что это за лаборатория и кто она возглавлять) с какой-то непонятный пример из западный общественный отношение, так я сказать, или правовой отношение и так далее, не приводить никакой... вот мы дмитрий федорович уже говорить, что нет никакой пример там или фактологический материал, — и в тот же время мы отрицать то, что естественно и необходимо сделать.
наш фракция, фракция кпрф, конечно же, поддерживать этот законопроект. я думать, поддерживать и фракция лдпр, они уже сказать, и фракция "справедливый россия". друг из "единый россия" (друг — это я без смех говорить), вы действительно определяться. почему вы один хотеть загнобить полуторамиллионный штраф, а другой, который нарушать — и этот тенденция, тренд так называть, как любить многие говорить, только расти — вы просто бояться даже пальчик погрозить, на 10 тысяча оштрафовать? кпрф поддерживать, я думать, поддерживать "справедливый россия" и лдпр. почему "единый россия" не поддерживать — не знать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, не быть выступать?
ставить на голосование данный проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, время — 17 час 53 минута. следующий вопрос быть желание послушать? давать обсуждать еще один вопрос, а потом завершать работа на сегодня.
пункт 15 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.7 4  кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
дмитрий федорович, только я просить: компактно.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект наш смоленский коллега предлагаться снижать административный штраф за несвоевременный представление либо непредставление должностной лицо заказчик сведение о заключение, изменение, исполнение, расторжение контракт в федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация или местный самоуправление, уполномоченный на ведение реестр контракт, заключать по итог размещение заказ. в настоящий время за указанный деяние предусматривать безальтернативный штраф в размер 20 тысяча рубль для должностной лицо. автор законопроект полагать, что санкция слишком большой, и предлагать снижать.
полагать, что это нецелесообразно. комитет рекомендовать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? вопрос быть все-таки, рука я видеть. записываться, пожалуйста.
включать режим запись.
показывать список записываться на вопрос.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. дмитрий федорович, мы же все понимать, что непредставление вовремя сведение возможно в два случай: либо это делаться умышленно, либо это делаться из-за некомпетентность должностной лицо, который должно представлять этот сведение. а не считать ли вы, что, собственно говорить, штраф нужно не просто оставлять такой, как быть, а увеличивать он? вот такой вопрос.
вяткин д. ф. дмитрий иванович, вполне возможно, оно стоить и увеличивать, только надо садиться и подумать, до какой предел.
что же касаться субъективный сторона данный правонарушение, то очевидно, что все-таки непредставление — это прямой умысел. ну как можно?.. по забывчивость? то не менее, с мой точка зрение, это мочь быть совершать с прямой умысел, весь это совершенно очевидный.
увеличивать — ради бог, но предлагаться уменьшать, поэтому мы и возражать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, дмитрий федорович.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
режим запись включать.
показывать список.
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
коллега, я очень кратко, полминуты буквально.
во-первых, у мы на сегодняшний день разрабатываться законопроект о федеральный контрактный система, поэтому это вообще неактуальный законопроект.
и во-вторых, в смоленский область у мы молодой и эффективный, давать бог, губернатор — алексей островский. данный законопроект являться в принцип рудимент смоленский политика прежний закваска.
поэтому фракция лдпр поддерживать решение комитет и проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, ну, видимо, быть предложение сегодня не продлевать заседание. прежде чем закрывать сегодняшний заседание и объявлять перерыв до завтра, по ведение — бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, просьба учитывать, что новиков голосовать против по 9-му пункт.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
по ведение — сергей иванович юрченко. сниматься.
по ведение — валентин степанович романов. тоже сниматься.
ну и последний. валерий васильевич якушев просить озвучивать ответ на вопрос в отношение сегодняшний фотографирование с этот замечательный кубок: где, когда и по какой цена можно получать по два фотография? конечно, фотография для депутат бесплатный, а аппарат государственный дума я попросить быстро выполнять этот работа, находить возможность быстро вручать фотография депутат.
депутат тимченко. пожалуйста, вячеслав степанович.
микрофон, пожалуйста, включать.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня фотограф производить обработка снимок, завтра он на магнитный носитель сделать несколько копия, а я объявлять или утро, или во время обед, как можно получать вот этот электронный снимок все, кто это нужный.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович, что заботиться о мы.
коллега, заседание завершать. вопрос, который мы сегодня не рассматривать, рассматривать завтра или на близкий заседание. спасибо, до завтра! 
