25 май 2012


здание государственный дума. большой зал. 25 май 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! время — 10.00, мы пора начинать работа. пожалуйста, рассаживаться по свой место.
прежде все, как всегда, проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
предлагать сначала принимать за основа предлагать совет дума проект порядок работа на сегодня. ставить на голосование: принимать за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать.
приступать к выступление представитель фракция.
николай федорович рябов, фракция кпрф. пожалуйста, николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
добрый утро! уважаемый депутат, вновь назначать правительство приступать к работа — а что далеко? 7 май при вступление в должность президент российский федерация путин владимир владимирович в очередной раз пытаться объяснять народ россия, что только современный буржуазный власть, основываться на принцип свободный рыночный экономика, где каждый друг друг волк (то быть выживать — ты молодец, не выживать — значит, слабый), решать весь задача, стоять перед страна и ее многострадальный народ. этот модель жизнь наш народ быть навязывать ельцин в 1992 год. давать подводить итог, понимать, кто мы, как и куда идти далеко.
итог двадцатилетний ельцинский-путинский правление неутешительный. основательно разрушать весь советский институт управление общество и экономика страна, в тот число и идеологический. новый не создавать, а запускать в жизнь свобода без идеологический обеспечение понятный для население цель и задача. весь это обертываться беспредел, бандитизм, масштабный коррупция, разруха и разграбление страна, обнищание население, падение мощь и престиж государство.
несмотря на двадцатилетний идеологический, политический и экономический кризис, ведущий страна к катастрофа, проводить правительство политика не восстанавливать значимость государство и государственный управление общество и экономика совместный с народ и весь идеологический довод сводиться к рассуждение об угнетение и удушение народ ссср в сталинский гулаг, о репрессия и так далее.
многий руководитель так забронзоветь антикоммунистический пропаганда, что даже при упоминание о роль государство, о государственный регулирование немедленно требовать прекращать коммунистический пропаганда. это быть ярко проявлять господин путин во время отчет правительство 11 апрель и 8 май этот год при утверждение кандидатура председатель правительство в государственный дума. я иметь в вид его высказывание о то, что страна не иметь мясной отрасль и производиться только один галоша.
напоминать президент путин владимир владимирович, который так не любить свой советский прошлое, что даже не понимать, о что говорить... быть объективный, господин путин!  (шум в зал.)
председательствующий. николай федорович, извинять, пожалуйста.
коллега, я просить внимание. успокаиваться, садиться на место и, пожалуйста, слушать.
рябов н. ф. необходимо трезво оценивать достижение советский период и признавать свой ошибка. это наш народ, едва освобождаться от крепостничество, ввергать в пекло японский и первый мировой война, растерзывать, разорять февральский буржуазный революция 1917 год, находить в себя сила в октябрь скидывать с шея весь кровосос, который затем ввергать он в братоубийственный гражданский война, в жестокий условие мировой изоляция в короткий срок восстанавливать хозяйство страна, создавать новый отрасль промышленность, построить тысяча завод и сотня новый город. это советский народ вынести весь лишение и мука отечественный война и воссоздавать заново порушить фашизм, предатель власов и различный сволочь жизнь, создавать атомный промышленность и первый выходить не просто в космос — в открытый космос. и если бы не чудовищный экономический политика ельцинский, а затем и сегодняшний политический элита, наш народ давно перегнать бы и по развитие наука, и по освоение передовой технология, включая возобновлять энергетика, и по уровень жизнь весь развитый страна.
для понимание. уровень жизнь, уважаемый владимир владимирович, зависеть не от количество автомобиль у гражданин, некачественный колбаса и различный несъедобный эрзац на прилавок, который вызывать обилие раковый и другой заболевание, а в первый очередь от уверенность в завтрашний день, а это складываться из десяток фактор: быть ли возможность работать, учиться, лечиться и отдыхать, как работать полиция, прокуратура, суд, какой быть общественный институт и как они исполнять закон, быть ли защищать каждый гражданин, и даже преступать закон, от произвол госаппарат в свой государство, смочь ли женщина, родить ребенок и воля судьба оставаться с они один, получать государственный поддержка.
что же мы хотеть? что же хотеть народ? если отбрасывать весь потуга пустой разговор, то весь мы объединять желание иметь достойный жизнь. этот господство законность и свобода в ее предел, удовлетворять душа и потребность труд, полноценный отдых, семейный благополучие и счастие, а дорогой иностранный автомобиль — это затратный, неэффективный и никчемный роскошь капитализм.
так вот, под руководство коммунистический партия наш народ давно выходить бы на передовой рубеж, а где же ваш сегодняшний достижение, господин реформатор?
два с лишний десятилетие вы мудрствовать, экспериментировать, а жизненный уровень народ все падать и падать, впереди все туманный и безрадостно, и народ весь двадцатилетие уверенно вымирать, о что красноречиво свидетельствовать факт. резонно сделать вывод: ваш профессиональный и интеллектуальный возможность не соответствовать уровень и масштаб задача, стоять перед общество и государство.
казаться бы, власть, проводить 4 декабрь 2011 год выборы депутат государственный дума по понятие, а не по закон страна и получать массовый протестный действие со сторона народ, должный быть бы не просто сделать вывод, но и организовывать действительно честный выборы 4 март 2012 год, но, напугать политический просветление российский народ, ради сохранение бездарный воровской режим она вообще переходить весь граница приличие и пойти-поехать творить высокий пилотаж манипуляция с выборы, вытаскивать цифра до 70 процент за необходимый кандидат, причем в первый тур. 4 марта путин владимир владимирович быть давать шанс проводить выборы без подтасовка и приписка и останавливать этот беспредел узурпация власть, вселять в народ вера, что пора разгул политический и экономический вакханалия, неуважение к закон заканчиваться, и еще, для укрепление законность в страна и понимание губернатор свой статус, с позор выгонять три-четыре губернатор, давать самый большой цифра. высокий цифра в регион быть показатель самый грязный выборы. например, в наш нижегородский область нарисовать цифра 63,9 процент, это область, где быть организовывать региональный власть чудовищный нарушение, да и преступление.
в очередной раз надувать народ, узурпировать власть, а тот, кто выходить на улица и становиться отстаивать свой гражданский позиция, либо подводить под экстремизм или под уголовный статья, либо не обращать внимание по принцип: собака лаять — караван идти. для успокоение общественность выдумывать ложный успокоительный таблетка в вид закон о политический партия и о прямой выборы губернатор с отверстие с игольный ушко, а теперь вбрасывать закон об усиление ответственность за действие гражданин по защита свой право — право, который предоставлять пусть буржуазный, но все-таки действующий конституция.
народ спрашивать: а что далеко? ничего! все тот же самый — заморочка, рассказ о достижение к 20-му, а выполнение некоторый программа — к 30-му, 40-му год.
в страна сегодня капитализм, причем весь мировой капитализм по суть являться затратный и экономически абсурдный. весь деятельность буржуазия направлять лишь на получение максимальный прибыль, и даже ее вложение в здравоохранение, в отдых, в образование, в наука, в воспитание ложный патриотизм иметь единственный побуждение — получение максимальный прибыль любой средства и метод, далекий от выполнение гуманный задача.
мочь ли страна при такой экономический политика выживать в современный мир? нет и никогда! и временный успех, который хвастаться власть, не спасать от полный поражение. но какой неиссякаемый энергия, какой живучесть обладать наш народ! при самый минимальный, но разумный организационный форма государственный-политический власть он готовый и сделать небывалый рывок к прогресс и к благополучие — это доказывать жизнь наш великий и многострадальный народ.
я призывать весь патриот страна вставать под единый флаг, красный флаг честь, совесть и справедливость, и не допускать дальнейший разрушение и разграбление страна. необходимо организовывать общероссийский протестный сила и заставлять власть изменять ход развитие страна, пойти по путь прогресс и процветание, а не пустой словоблудие.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский, фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
наверное, у мы десятиминутка — это форма дебаты: каждый раз каждый фракция мочь излагать свой позиция и поспорить.
николай федорович, ну если все хорошо быть в страна, почему она исчезать? логика же должный быть! все при советский власть быть хорошо, героический народ подниматься, побеждать, жить хорошо: жилье, работа, здоровье, все быть хорошо — и вдруг все рухнуть. ну так не бывать! дом чтобы упасть, нужно, чтобы он прогнивать, все там в сырость, плесень, год сто дом, он не ремонтировать, и он падать: взрывать. но наш страна не взрывать ведь! поэтому спорить не надо, я вы слушать не быть, вы должный молчать, как молчать фракция лдпр, когда мы слушать здесь ваш гнусный выступление, полный ложь. мы что, не жить в советский союз?! да, быть спокойный жизнь. я у мать... ходить и воровать в столовая завтрак, обед и ужин восемнадцать год при ваш советский власть, потому что на 50 рубль нельзя жить! вот говорить, мы жить хорошо. кто жить хорошо? партноменклатура? мочь быть. а мы далеко от москва жить — голодать. а чтобы не голодать, мы воровать, каждый день воровать — все, весь дом, весь город! вот ваш мясной животноводство — только мы не видеть это мясо ваш: оно быть на рынок дорогой. "все быть, все быть..." — что-то быть, никто не спорить, и при царь что-то быть, и сейчас, но врать, что все жить хорошо, быть счастливый народ, а кучка мошенник с горбачев что-то такой испортить...
что вы говорить про октябрь? давать правда скажем! сколько можно лгать? никакой героический рабочий класс власть в свой рука не брать! вы жить по фильм эйзенштейн "октябрь", а эйзенштейн быть лжец и негодяй, как и некоторый здесь сидеть кинематографист, — он по указка сталин создавать этот гнусный, лживый фильм! когда наконец весь правда сказать народ?! весь петербург спать — и ночь финский спецназ арестовывать последний законный русский правительство. никакой рабочий не брать штурм зимний дворец, там быть все нормальный, в зимний дворец. единственный боеспособный часть русский армия, который вы, большевик, раскладывать, быть финский часть — они входить в город и незаконно взять власть. в обмен на что? вы они на следующий день предоставлять независимость. коррупция! вы быть плевать на русский солдат! вы они отдавать финляндия — за это они ночь вы давать власть!
когда весь правда сказать, тогда вы быть с ум сходить, забывать такой слово — "кпсс". сталин ваш... да сталин спать в ночь на 25 октябрь, проспаться — утро он говорить: ты министр по дело национальность.
сколько можно лгать, вообще?! ну я же сам жить при тот власть сорок год! да, быть надежный жизнь: в 70-м год я давать зарплата 200 рубль и в 90-м, когда я заканчивать, — тоже 200 рубль. надежный беспросветный жизнь! квартира, работа — согласный, но никакой перспектива не быть для беспартийный, никакой! даже в министерство я не взять, в минюст, рядовой консультант. почему? беспартийный. и выходить коммунист рябов и говорить... да, для партноменклатура все быть, я посещать ваш спецполиклиника, спецаптека, спецателье, спецмагазин — коммунизм: все быть — деликатес, лекарство за копейка, шить по любой мода. отдыхать вы на балатон, мы туда не пускать! и партноменклатура, и офицер кгб выезжать на отдых в любой точка планета, а мы в болгария не мочь поехать! вы у я характеристика отзывать, и я в болгария не поехать — тоже я, заграница, болгария — заграница!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не принимать: зачем вы нужный тот, кто здраво мыслить?! вы идиот набирать, вы нужный быть идиот, подхалим, молчун!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. и помолчать, локоть, а то переименовывать ты сейчас, и фамилия быть у ты коленка, а не локоть!  (шум в зал.)  и коленка под зад ты нужно из зал давно выгонять!  (шум в зал.)
в этот же проблема! а то, что в партия вы не принимать... вы издеваться — вы миллион человек не принимать в партия! для что? чтобы у вы быть крепостной: хотеть быть коммунист — молчать двадцать год, молчать на весь собрание, и мы ты принимать под старость, похоронить ты коммунист. вы издеваться над весь страна! уж хорошо царский крепостной право, чем ваш такой феодальный коммунистический режим! и не надо обманывать!
много хороший быть, но это делать человек. и сегодня много хороший человек делать, человек, независимо от режим. поэтому, если вы ссылаться на путин, медведев, горбачев, ельцин (тут вот вспомнить николай федорович), то почему вы забывать мы сказать, член какой партия они быть? они все быть член кпсс, они — если вы считать, что они плохой, — воспитывать кпсс! двадцать — тридцать год вы штурмовать они мозги, а теперь вы они мозги недовольный. нелогично! если бы это быть другой партия, я бы с вы соглашаться, но весь то плохой, что сегодня происходить в страна, делать бывший коммунист. бывший коммунист миронов — это его человек стоять и провоцировать беспорядок на улица: это их мечта — становиться у мы партия тимошенко, но в брюки, у мы быть двое — миронов и пономарев, они мечтать.
вчера проходить нормальный дискуссия (где у мы морозов олег викторович?), великолепный дискуссия! что канал сообщать? срываться дискуссия. отчего срываться? человек собираться, поговорить и расходиться. они что, хотеть, чтобы после "круглый стол" быть братание, поцелуй быть? непонятно. нормально проходить дискуссия! но чем выгодный вот такой мероприятие, как дискуссия? проговариваться пономарев: они уже формировать правительство, представлять? уже туда и чириков у они входить, и собчак, а я они еще перечислять: митрохин, гудков молодая, пономарев... они уже формировать правительство, представлять?! у посол макфол побывать, он они уже сказать: ребята, вот смета, давать список правительство. это делать коммунист, николай федорович! вы сегодня становиться демократ, только название партия тогда не соответствовать — у коммунист нет демократия, жесткий сталинский режим, диктатура пролетариат, атеизм, никакой частный собственность, а если вы весь это признавать, тогда вы — враг коммунизм, вы еще раз предавать коммунизм! у вы от марксизм ничто не оставаться, от ленин ничто не оставаться, от сталин ничто не оставаться — вы прикидываться здесь сегодня, что вы коммунист! в что ваш коммунизм, если вы признавать все?! вы недовольный, но вы это признавать, вы за это голосовать. и вы не сопротивляться разрушение ссср 19 август. настоящий коммунист советский армия вводить в город москва — что сделать коммунист москва, миллион коммунист?! хоть один процент выходить защищать, хоть один процент?! это сколько? десять тысяча. десять тысяча — ни один коммунист не выходить, ни один! не горбачев у вы предатель, а весь московский организация коммунист — предатель! страна весь спать, как в октябрь 17-го, так и в август 91-го, вы не защищать собственный страна, собственный партия! прокофьев живой еще, последний первый секретарь московский горком, — и он ничто не сделать! нужно быть только позвонить в районный организация, и выходить бы сюда, на манеж, десять тысяча коммунист — и советский союз сохраняться бы. а выходить два тысяча демократ — и против они я выходить! потом подниматься на седьмой этаж — и как сейчас орать "россия без путин!", они орать, весь манеж орать: "жириновский под суд!" я за что под суд?! только за то, что я хотеть защищать собственный страна, я, некоммунист! они орать, такой же подкармливать весь посольство враг россия!
то быть полно недостаток и в царский режим, и в советский, и сегодня, но чего вы страна трясти снова? чего вы снова формировать правительство? что вы снова обещать как можно плохо сделать? весь прогноз у вы плохой: скоро все рухнуть, скоро все лопнуть... и журналист рад: можно быть считать труп. он хотеться, чтобы быть как в египет — тахрир, чтобы быть как с каддафи — чтобы растерзывать руководитель, вот тогда для журналист все нормально: быть новость — сколько труп, сколько ранить. но ничто это не получаться: дважды обжигаться — теперь дуть на вода, так сказать, понимать, что это не молоко, а вода, но хорошо и на вода дуть. и коммунист снова вместе с экстремист. ваш лицо — революция, вы хотеться ее, потому что законный путь коммунист никогда к власть нигде не прийти. фидель кастро — вооруженный восстание, Хо Ши мина — вооружать восстание, в корея с помощь советский армия власть устанавливать... никогда нигде коммунист, любой левый мирный путь к власть не прийти! поэтому левый идеология запрещать, разгонять весь коммунист, социалист — это единственный путь к то, чтобы оздоровлять россия. кто это не делать? "единый россия". мы готовый вы заменять и уничтожать весь левый в наш страна, навещать порядок железный рука, понятно?!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" два выступление, первый — ирина викторовна мануйлова.
из зал.   (не слышно.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, успокаиваться, пожалуйста.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня во весь школа россия традиционно звенеть последний звонок, наполнять свет надежда сердце тот, кто выходить в большой самостоятельный жизнь, и от имя весь депутат наш фракция и весь депутат государственный дума я предлагать поздравлять выпускник, пожелать они успех, вера в себя, надежный друг и правильный выбор жизненный путь.  (аплодисменты.)
сегодня в зал много депутат, чей судьба связанный с педагогика, с образование, со школа, а я знать, что бывший учитель не бывать, поэтому принимать искренний поздравление с этот замечательный праздник! и я думать, что, только объединять наш усилие, независимо от фракция, мы действительно смочь сделать наш российский образование самый хороший. не случайно один из первый указ президент — указ "о мера по реализация государственный политика в область образование и наука".
не раз в этот зал мы вспоминать передовой советский школа. я сам она заканчивать и благодарный она за качественный знание и за тот активный жизненный позиция, благодаря который я сегодня здесь стоять перед вы. я считать, что многий традиция советский школа должный быть сохранять, но время не стоять на место, и то, что быть хорошо, замечательный, то, что быть передовой вчера, к сожаление, таковой не мочь являться сегодня и, наверное, заведомо обреченный на неудача завтра. наш выпускник, безусловно, нужный серьезный базовый знание, но наука сегодня развиваться гораздо быстро, чем мы мочь вносить изменение в школьный учебник, и поэтому задача, который сегодня стоять перед школа, гораздо широкий: мы нужно развивать способность каждый ребенок, воспитывать потребность в самообразование, научать работать с информация, помогать выбирать профессия и вообще научаться жить в ситуация выбор, за который каждый самостоятельно нести ответственность.
нередко мы слышать: давать отменять егэ. ну давать отменять, только к что это приводить? это приводить к то, что мы перекрывать тот социальный лифт, который сегодня действительно позволять ребенок из глубинка, из садиться поступать в самый престижный вуз, потому что не от толщина кошелек родитель становиться зависеть этот возможность. и поверять я, как учитель, у который егэ сдавать с 2002 год целый класс: сдавать сегодня егэ, просто тыкать палец, невозможно, это требовать серьезный, качественный подготовка и глубокий знание. да, над он надо работать, там масса недостаток, но, привлекать общественность, совершенствовать процедура и содержание экзаменационный материал, мы этот проблема, безусловно, смочь решать.
а вот беда наш в то, что мы по-прежнему считать: плохой ученик — значит, плохой человек. это совсем не так. к сожаление, наш ребенок сегодня значительно более нездоровый, чем двадцать, тридцать год назад, и с это нельзя не считаться, поэтому если не поступать в институт — это еще не трагедия и это не главное, гораздо важный помогать выпускник выбирать профессия, гораздо важный, чтобы в этот профессия он суметь реализовывать себя, чтобы она обеспечивать достойный содержание он и его семья. и вот здесь необходимый качественный профессиональный образование, не только высокий. вот над что предстоять работать.
колоссальный средство по национальный проект приходить в школа, и школа изменяться: это современный материально-технический база, это новый информационный технология. как-то в сельский школа второклассник подходить к кабинет, где стоять интерактивный доска, и я у один из ребята, с вид не отличник, спрашивать: "вы куда идти?" — в ответ замечательный фраза: "мы идти получать удовольствие". вот принцип, который должный ложиться в основа работа современный школа, — ребенок должный получать удовольствие от учебный труд, труд нелегкий, поверять я, но очень важный и ответственный.
мы мочь гордиться наш ученик — победитель международный олимпиада, участник конференция, мы не стыдно за они. и смена расти достойный, потому что во весь регион сегодня создавать научный школа, специализированный класс, открывать профессиональный лицей. не все мочь быть успешный в наука, поэтому очень важно сегодня запускать проект по восстановление и развитие дополнительный образование, чтобы каждый ученик мочь реализовать в полный мера свой способность в творческий, прикладной сфера, в спорт и так далее. и неправда, что в современный школа нет воспитание, но только не надо весь ответственность за то, что мы сегодня иметь в молодежный среда, возлагать на школа, ведь в первый очередь воспитывать семья, воспитывать и общество в целое, поэтому проблема школа — это проблема наш сегодняшний общество.
проект модернизация — это заслуга наш государство. наконец-то сегодня высоко оценивать труд педагог. педагог действительно получать как моральный, так и материальный поддержка, сделать значительный шаг вперед, потому что средний заработный плата учитель в большинство регион сравниваться со средний по экономика. но проблема для школа в целое и для каждый учитель сегодня становиться тот объем документация, который отнимать самый драгоценный у учитель — время для работа с ученик.
воспитание начинаться с уважение, с уважение к общий дело, взаимный уважение учитель и ученик. в россия много успешный и талантливый учитель, но наш общество о они почти ничто не знать, и это плохо. а 25 май — это традиционный день благодарность учитель, и я хотеться поздравлять наш педагог — и тот, кто посвящать весь свой жизнь школа, и тот, кто только вчера переступать ее порог. помнить, педагог: в ваш рука будущее россия! желать вы здоровье, успех, творческий профессиональный победа, талантливый и благодарный ученик!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев. евгений сергеевич, время общий, вот у вы оставаться три минута двадцать два секунда.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
я быть краткий.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы сегодня быть принимать в третий чтение законопроект, который затрагивать интерес весь гражданин россия, — это законопроект об обязательный страхование гражданский ответственность за причинение вред жизнь и здоровье пассажир.
сегодня в россия ежегодно перевозиться много 22 миллиард пассажир, и хотеть подчеркивать, что последний дорожно-транспортный происшествие, авиакатастрофа говорить о то, что мы не должный быть безразличный к этот закон — закон, который должный оберегать жизнь наш гражданин.
если приводить в качество пример воздушный транспорт, то надо отмечать, что за последний год в полтора раз увеличиваться количество авиакатастрофа и в четыре раз — число погибать в этот катастрофа. данный закон, наверное, впервые за двадцать год ликвидировать социальный несправедливость, когда на воздушный транспорт в случай гибель выплачиваться 2 миллион рубль, а на весь другой вид транспорт — 12 тысяча рубль. уверять, что этот закон позволять мы приближаться к мировой стандарт и защищать интерес наш гражданин.
самый основной: во время его подготовка наш фракция быть создавать рабочий группа, проходить десяток открытый обсуждение проект закон и в текст между первый и второй чтение быть включать слово, что федеральный орган исполнительный власть обязывать вести ежегодный мониторинг значение страховой тариф, отчитываться перед гражданин и показывать доход и расход страховой компания в этот часть. поэтому уверенный, что у самый многочисленный категория пассажир, а этот малозащищенный население страна, не быть большой затрата при повышение тариф в этот область. мы, как эксперт, который изучать методика формирование тариф и рассматривать это вместе с представитель общественность, увидеть, что тариф на автомобильный пассажирский транспорт не должный повышаться больше чем на 9 копейка, на международный и межсубъектный перевозка тариф повышаться не много чем на 1 рубль 50 копейка по сравнение с тот, который существовать сегодня, на воздушный транспорт они вообще не должный повышаться, на железнодорожный транспорт — не много чем на 2 рубль.
к сожаление, когда работать этот независимый рабочий группа, мы выявлять ряд недостаток: статистика как таковой нет, статистика занижать — показывать, что не много 10 миллиард пассажир, поэтому мы просить представитель правительство андрей викторович логинов, министерство транспорт более внимательно относиться к это при подготовка нормативный акт, который быть выпускаться в этот год, чтобы депутат мочь посмотреть и, мочь быть, кто-то из депутат или руководитель фракция мочь бы завизировать данный постановление, чтобы тариф быть вот такой.
почему я так говорить? уважаемый коллега, мы должный к профессиональный закон относиться более серьезно, чтобы в наш лексикон не быть такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" также два выступление. первый выступать андрей дмитриевич крут.
пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 26 май 1987 год в россия быть подписывать закон о кооператив, разрешать предпринимательский деятельность, именно этот день указ президент быть официально называть день российский предпринимательство. такой образ, завтра у российский предпринимательство, прежде все у малый бизнес, юбилей — 25 год.
"справедливый россия" — это единственный политический партия, который последовательно защищать интерес малый бизнес, и это не случайно: в 2007 год именно к "справедливый россия" присоединяться партия развитие предпринимательство, ее член в свой время быть нынешний депутат государственный дума иван грачев, оксана дмитриев, наталья петухов и ваш покорный слуга. именно при поддержка партия "справедливый россия" год назад, 26 май, проходить всероссийский забастовка предприниматель. мы протестовать против повышение в два с половина раз социальный взнос для малый бизнес. в этот день на улица более чем тридцать российский город выходить десяток тысяча человек, быть собирать много десять тысяча подпись под обращение к президент. к сожаление, тогда власть не прислушиваться к малый бизнес и к "справедливый россия", а сейчас на правительственный уровень то решение признавать неэффективный и ошибочный.
вчера президент путин, поздравлять предприниматель с наступать праздник, выражать надежда, что именно представитель бизнес вместе с правительство быть формулировать условие ведение бизнес в наш страна, однако этот условие, особенно касаться малый бизнес, уже давно сформулировать в предложение "справедливый россия", называть лишь основный: снижение социальный взнос как минимум в два раз; кардинальный упрощение отчетность, административный процедура; немедленный пересмотр решение, касаться ограничение свобода предпринимательство; фиксация тариф и упрощение процедура подключение к энергомощность; увеличение на порядок расход на господдержка малый бизнес; введение имущественный ответственность чиновник за неправомерный действие в отношение предприниматель.
у мы нет иллюзия, что российский чиновник, который жить с доход от нефтяной и газовый труба и который строить в россия сырьевой экономика, прислушиваться к требование малый бизнес, но и у чиновник не должно быть иллюзия, что малый бизнес отказываться от борьба за свой право и интерес. "справедливый россия", как и всегда, быть на его сторона. с праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская. пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, оставаться три неделя пленарный заседание, и мы уже можно подводить первый итог наш деятельность. так вот, в сфера жилищный политика что мы с вы сделать? мы с вы принимать закон, который лишать ребенок-сирота право на получение жилье вне очередь, — быть тема для обращение в конституционный суд. недавно коллега штогрин упоминать, что в его регион не выполнять сто судебный решение, а теперь и решение такой быть не мочь: нет у они такой право — получать жилье вне очередь. ничто не изменяться, потому что тот же служебный жилье — хотя они и не служить, они должный жить в нормальный жилье социальный, — он тоже нет, он надо построить. так что проблема в выделение денежный средство, а вовсе не в том, каков быть норма закон. норма закон быть гораздо более гуманный, она изменять — это первый итог. мы быть обращаться в конституционный суд.
второй итог. на предыдущий заседание государственный дума мы пытаться вернуть норма, чтобы при переселение из аварийный жилье гражданин — не все, я подчеркивать, а жить в аварийный жилье и являться очередник, иногда стоять на очередь по десять, пятнадцать, двадцать год, — мочь получать жилье по норма. они лишенный этот право после принятие жилищный кодекс. как воспринимать это гражданин россия? как откровенный издевательство над они и над здравый смысл, потому что обязательство у государство все равный сохраняться.
в регион это все принимать уже совершенно иезуитский форма. человек говорить: не вставать на учет, мы вы все равный отселять, — они и не вставать на учет, а теперь они не ставить, потому что они давать на полметра больше, чем учетный норма. как воспринимать этот человек такой отношение? как издевательство!
а суд принимать решение, уважаемый павел владимирович, не в польза наш гражданин.
это второй повод для то, чтобы мы обращаться в конституционный суд. комитет по гражданский законодательство пытаться изменять этот норма, но, к великий сожаление, изменение касаться только случай переселение при передача дом религиозный организация. вот этот гражданин везти, но такой очень мало, потому что не так много дом мы передавать религиозный организация. тоже печальный итог, и тоже быть обращаться в конституционный суд.
далеко, это уже наш "достижение". сегодня оппозиция, естественно, быть предлагать вы отклонять законопроект об обязательный членство в сро. вы, сидеть в центр, безусловно, поддерживать этот законопроект, не анализировать последствие принятие этот решение на ранний стадия формирование рынок в этот сфера, на стадия, когда рынок еще не сформировываться. ничто не давать обязательный членство в сро, ничто не давать! хорошо бы задумываться о то, что нужно вводить обязательный страхование ответственность и обязательный аттестат соответствие управляющий занимать должность, — вот о что надо бы подумать! где-то как-то вскользь об это говорить, но только вскользь, чуть-чуть, немножко.
так вот я вы все-таки предлагать анализировать последствие принимать решение. через два год вы сказать, что обязательный членство управляющий организация в сро быть ошибка, но за два год столько случаться в страна, столько быть неприятность от этот!.. и кстати, заплатить мы, собственник жилой помещение, за взнос в компенсационный фонд, мы это сделать! при это никто не подумать, что в сфера оказание жилищный услуга как раз быть тот, кто нужно обязывать вступать в сро, — лифтовик, мусорщик: этот работа представлять некий опасность для гражданин, для житель. но об это никто не думать, а вот управляющий организация мы сейчас просто хотеть загнать в некий национальный объединение в вид очередной кормушка для кто-то, можно догадываться даже для кто.
следующий. замечательный мы предстоять действо (ну, тут умеренный оптимизм у я все-таки быть, не такой черный все представляться) — мы нужно решать проблема капитальный ремонт. все понимать, что она надо решать, все понимать, что бремя это ложиться в близкий будущее на собственник, но все-таки надеяться, что государство выполнять ранее взять на себя обязательство и старый недоремонт все-таки быть ответственность федеральный бюджет и региональный.
что мы предлагать сейчас? как основной форма в некий рамочный закон — он быть обсуждаться во вторник на заседание наш комитет и в близкий время быть представлять, видимо, на заседание дума — мы предлагаться, ну, такой общий котел. вы это ничто не напоминать? вот в этот общий котел весь собственник, независимо от то, нуждаться ли их дом в ремонт сегодня или быть нуждаться завтра, быть вносить деньги, но после это к этот деньги никакой отношение иметь не быть, с что я вы поздравлять, конечно, не мочь. нормальный схема прописывать даже в драконовский жилищный кодекс: нужно собирать деньги и отвечать только за свой дом, за свой имущество, но не за чужой, не надо ремонтировать дом, безответственный собственник который не принимать необходимый решение. вот на этот счет — в отношение мера, применять к безответственный собственник, — ничто в рамочный закон не сказать, но мы предлагать отдавать в общий котел деньги, который чиновник замечательно распоряжаться без мы, без наш участие.
почему я сказать, что все-таки умеренный оптимизм у я в этот вопрос быть? потому что для я быть, честно говорить, приятный неожиданность то, что премьер как раз поддерживать нормальный, цивилизованный версия не общий котел, а льготный кредитование на конкретный дом, — так жить весь цивилизованный европа.
уважаемый коллега, к сожаление, время мало, но я вы хотеть сказать, что наш предок называть наш орган дума. дума — от слово...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем окончательно определяться с повестка, я хотеть бы, чтобы мы с вы поприветствовать наш новый коллега — депутат от хабаровский край александр геннадьевич шишкин, фракция "единый россия". александр геннадьевич, желать вы успех!  (аплодисменты.)
коллега, быть ли вопрос по проект порядок работа? быть. просить записываться на вопрос.
показывать список.
семь человек. но прежде по ведение хотеть выступать анатолий евгеньевич локоть. пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я относительно пятиминутка для политический выступление. естественно, у мы разный темперамент у все, разный взгляд и страсть бушевать — это, повторять, естественно, но хотеться бы, чтобы мы все-таки оставаться в предел так называть депутатский этика и не скатываться до такой вот... до брань, который лично кто-то задевать. я думать, это должно касаться весь депутат, и в тот число, верно, особенно руководитель фракция. поэтому, сергей евгеньевич, у я к вы просьба в подобный случай хотя бы время от время обращаться к депутат и призывать они соблюдать правило депутатский этика.
спасибо.
председательствующий. спасибо, но, по-моему, я всегда так и делать.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, успокаиваться, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович!..  (шум в зал.)  все, тихо, коллега, я предоставлять слово сергей николаевич решульский.
сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо.
по повестка день...
из зал.  (не слышно.)
решульский с. н. ну что мы, кричать быть?
председательствующий. кричать не надо.
решульский с. н. по 31-му вопрос замена докладчик: вместо рашкин валерий федорович докладывать быть соловей вадим георгиевич.
председательствующий. 31-й вопрос — замена.
максим станиславович рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! в наш сегодняшний повестка семьдесят шесть вопрос. элементарный математический расчет по регламент с учет исключение процедура вопрос и ответ по весь вопрос повестка показывать, что мы с вы должный она рассматривать пятьдесят восемь час тридцать минута. в тот же время мы с вы призывать бороться с обман, самообман, профанация, имитация. ну как можно планировать работа, который занимать в самый простой вариант, без процедура вопрос вообще, двое сутки?! ну давать все-таки формировать реальный повестка день!
председательствующий. спасибо.
гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, в продолжение выступление максим рохмистров у я быть конкретный предложение. во-первых, если мы уж очень важно что-то рассматривать, давать, мочь быть, сокращать перерыв, но ограничивать сегодня пленарный заседание нормальный график работа, поскольку сегодня пятница. впереди региональный неделя — у многие взять билет, они выезжать в свой регион, а быть регион, находиться очень далеко от москва, поэтому действительно давать как-то упорядочивать работа сегодня. у мы с вы уже быть прецедент на предыдущий пленарный заседание: мы приходиться тогда прекращать работа в восемь час вечер, потому что мы не согласный с то, что инициатива оппозиция рассматриваться в ночной время, без сми, без реальный парламентский трибуна.
председательствующий. андрей дмитриевич крут.
крут а. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" предлагать снимать с рассмотрение пункт 19 повестка день. дело в то, что в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержаться поправка 34, который не иметь никакой отношение к текст законопроект, принимать в первый чтение. в случай принятие этот поправка доход по еврооблигация быть освобождаться от налогообложение на территория российский федерация. такой образ, автор просто воспользоваться законопроект, чтобы проталкивать совершенно отдельный, самостоятельный изменение в налоговый кодекс. более то, принятие этот поправка приводить к сокращение доход федеральный бюджет, а по такой предложение требоваться заключение правительство. он нет, а минфин, насколько я знать, против подобный род изменение, поэтому предложение: снимать пункт 19 повестка.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, у мы в пункт 2 стоять проект постановление, и у я в связь с он предложение приглашать сюда министр культура и заслушивать его план работа на предстоять период и позиция по тот вопрос, который вы освещать в свой выступление. я он внимательно слушать, и вот там быть такой слово по повод праздник — день славянский письменность и культура: "сам название этот праздник говорить о то, что культура и язык, культура и слово связанный воедино. давать и мы не быть забывать это". я предлагать переходить от слово к дело.
вчера быть красивый концерт в кремлевский дворец, но там не быть ни депутат, ни представитель правительство, и зал вообще не быть полный, а концерт быть просто потрясать! такой концерт и подымать настроение, и укреплять национальный дух.
я предлагать, чтобы они приходить с отчет, и я уверенный в то, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сердюк михаил иванович.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
по количество вопрос: у мы опять семьдесят шесть вопрос, но председательствовать у мы не репер, а человек с нормальный дикция, и, конечно же, мы такой количество вопрос не рассматривать. и вот по странный совпадение законопроект, который предлагать оппозиция, в частность в важный блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", стоять в повестка начинать с 53-го вопрос и далее, что, соответственно, наводить на мысль о то, что, продлевать время заседание, оппозиция действительно сам себя быть рассказывать об этот законопроект и никто это слушать не быть.
если уж мы настраивать на то, что заседание надо продлевать и рассматривать весь повестка, так сказать, дорабатывать накапливаться, давать на конец заседание поставлять вопрос, вносить, к пример, правительство российский федерация, и посмотреть, какой у мы быть явка и как мы быть продлевать время наш работа. а в сегодняшний повестка предлагать 53-й вопрос перенести и поставлять после "правительственный час"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. галина петровна хованская.
хованская г. п. спасибо, сергей евгеньевич.
по пункт 20 замена докладчик: вместо качкаев быть выступать сидякин.
председательствующий. какой пункт?
хованская г. п. пункт 20, инициатива мурманский областной дума.
председательствующий. спасибо.
депутат руденский, пожалуйста.
игорь николаевич, кнопка не срабатывать.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой. да, я записываться, но у я почему-то кнопка не срабатывать.
уважаемый коллега, просить включать в порядок работа заседание государственный дума проект федеральный закон № 629835-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" (об уточнение положение по вопрос осуществление отдельный вид государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль). это законопроект второй чтение.
данный законопроект вчера стоять в предварительный повестка наш заседание, но быть исключать совет государственный дума из-за замечание правовой управление. вчера вечер весь замечание быть снимать, поэтому просить включать в порядок работа государственный дума данный законопроект. докладчик быть климов виктор владимирович.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский просить заменять докладчик по пункт 31. нет возражение? нет.
максим станиславович рохмистров... ну, я уже давать комментарий по планирование работа. более то, мы уже несколько раз слышать вот такой замечание со сторона депутат по повод перегруженность повестка. я специально этот вопрос поставлять на заседание совет государственный дума, и совет, весь фракция приходить к общий мнение, что мы формировать повестка в соответствие с регламент. это означать, что вопрос, который мы на сегодняшний заседание не рассматривать, мы перенести на следующий.
то же самый относиться и к замечание геннадий владимирович гудков. да, и при это комментарий мой, геннадий владимирович: следующий неделя не региональный, а неделя работа в комитет.
крут андрей дмитриевич предлагать снимать пункт 19 повестка. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
у мы действительно вчера вечер в правительство быть принимать решение просить государственный дума перенести рассмотрение данный вопрос для проведение специальный совещание у первый вице-премьер, поэтому мы присоединяться к этот просьба и считать, что надо дорабатывать данный законопроект с учет мнение весь сторона и, конечно, с учет весь государственный интерес.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы сказать, отвечать депутат крутов, что давать вопрос быть вносить в этот законопроект по просьба правительство, с то чтобы ускорять его рассмотрение. для его рассмотрение быть проводить весь необходимый совещание, быть привлекать экспертный сообщество на уровень подкомитет, на уровень комитет, обсуждаться вопрос в правительство и в администрация президент. быть вырабатывать решение, что быть проводить совещание у александр дмитриевич жуков с привлечение весь заинтересованный сторона. такой совещание быть проводить, и быть предлагать данный решение. никакой выпадать доход, о который говорить депутат крут, здесь нет. позиция весь быть согласовывать и быть ясно вырабатывать. попытка снимать сегодня данный законопроект обходиться государство в очень большой деньги и приводить к потеря возможность привлечение инвестиция.
комитет настаивать на рассмотрение данный законопроект и считать, что в данный случай никакой основание для снятие законопроект нет.
председательствующий. андрей михайлович, напоминать, когда первый чтение быть?
макаров а. м. первый чтение по данный законопроект у мы проходить несколько месяц то назад. весь этот время идти доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
действительно, быть достаточно время у правительство, чтобы окончательно разбираться, этот первый. второй: вчера на заседание совет государственный дума со сторона правительство никакой замечание не быть. и третий: я действительно поручать александр дмитриевич жуков подробно разбираться в этот вопрос, он проводить весь необходимый консультация, и его мнение такой же, как и мнение профильный комитет. я считать, что мы нужно рассматривать сегодня законопроект, но то не менее предложение я ставить на голосование. кто за то, чтобы исключать из повестка? просить голосовать.
включать режим голосование.  (бежать строка, отражать время до окончание режим голосование, на экран монитор отсутствовать).  пожалуйста, давать пояснение, что происходить.  (шум в зал.)
система восстанавливать? спасибо.
коллега, еще раз ставить на голосование предложение исключать пункт 19 из повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
не принимать.
владимир иванович бессонов предлагать приглашать на один из "правительственный час" вновь назначать министр культура.
предложение хороший, выносить, пожалуйста, на совет дума — я думать, это быть поддерживать.
михаил иванович сердюк предлагать перенести пункт 53, поставлять он на 16.00. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
не принимать.
галина петровна хованская предлагать заменять докладчик по пункт 20. нет возражение? нет.
и игорь николаевич руденский предлагать включать для рассмотрение во второй чтение проект закон с длинный название.
игорь николаевич, а почему на совет дума вы это предложение вчера не вынести?
включать микрофон, пожалуйста, руденский.
руденский и. н. на совет дума вчера выноситься законопроект, я же сказать, что быть небольшой замечание у правовой управление. они они снимать, сегодня законопроект готовый, поэтому просить включать в повестка день.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат руденский.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
принимать.
ставить проект порядок работа на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я, правда, хотеть по повестка вопрос задавать, кнопка нажимать, но не получаться.
если вы позволять, я к вы хотеть обращаться, сергей евгеньевич. можно я кратко сказать? знать, тревожно за положение дело в комитет по безопасность, особенно мы, человек старший поколение...
председательствующий. нет. вы попросить выступать по ведение. ко я вы мочь обращаться во время перерыв, сказать я то, что хотеть сказать, а во время выступление по ведение вы должный говорить о ведение. спасибо.
коллега, переходить к повестка день.
пункт 2, о проект постановление "о признание утрачивать сила пункт 10 и 11 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2012 год". докладывать ильдар нуруллович габдрахман.
пожалуйста.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы предлагать подкорректировать план проведение "правительственный часы". в июнь мы предусматривать заслушивать отчет два министр, но, поскольку на этот должность назначать новый министр, мы посчитать необходимый отказываться от этот "правительственный часы", иметь в вид, что этот вопрос можно рассматривать уже в осенний сессия. учитывать, что у мы сейчас очень большой загрузка по рассмотрение законопроект, отказ от этот два "правительственный часы" позволять мы рассматривать многий инициатива депутат, который мы изо день в день откладывать, не мочь рассматривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? пожалуйста, давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. ну, мы согласный с то, что надо как-то сокращать.
я казаться, что комитет по регламент надо заниматься не только формирование повестка день более реальный, я сегодня с утро уже задавать такой вопрос, думать, что комитет по регламент должный это проконтролировать.
но мой вопрос, собственно говорить, связывать больше со вчерашний день, когда быть грубо нарушать регламент и комитет это как бы не замечать. это впервые, кстати говорить, в прошлый дума такой не быть: вчера при рассмотрение во второй чтение ряд депутат, который вносить предложение вынести поправка на обсуждение, быть лишать право обосновывать свой позиция — независимо, кстати, от авторство, — почему они предлагать тот или иной поправка принимать или отклонять. фактически депутат быть лишать право законодательный инициатива. этот грубый нарушение регламент! я попросить прокомментировать это.
габдрахман и. н. я мочь предполагать, что речь идти о ситуация, когда депутат государственный дума выносить из таблица рекомендовать комитет к отклонение поправка не свой поправка, то быть тот поправка, автор который он не являться. в соответствие с действующий регламент он иметь право вынести она, но не иметь право она обосновывать — обосновывать иметь право только автор. что же касаться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, поскольку они идти к принятие, любой депутат вправе вынести такой поправка на отдельный голосование и иметь право обосновывать, почему он рекомендовать она отклонять, вне зависимость от то, являться он автор или нет. то быть все быть сделать в соответствие с регламент.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый ильдар нуруллович, на самый дело не очень понятно, почему мы принимать решение о то, чтобы не заслушивать соответствовать министр — руководитель соответствующий отрасль. это человек не чужой. ну, в частность, министр по чрезвычайный ситуация — это бывший заместитель министр, мы его, кстати, хорошо знать, он часто приходить сюда, это человек компетентный. и как раз быть бы, наверное, весьма обоснованно, если бы мы сейчас заслушивать они и давать какой-то предложение по работа их министерство, поскольку они начинать свой работа, и состояться бы очень хороший разговор. прецедент у мы быть, мы, я напоминать, заслушивать здесь руководитель впк в начало его деятельность, и я казаться, это, вообще говорить, послужить такой хороший толчок в деятельность.
а ради что мы, собственно говорить, отменять — ради тот законопроект, который мы собираться отклонять? они в наш повестка значительный число, это ни для кто не секрет. не слишком ли мы легко отказываться от серьезный вопрос?
габдрахман и. н. уважаемый коллега, весь министерство, то более министерство по чрезвычайный ситуация, открывать для диалог. если у депутат быть вопрос, министр всегда готовый на они отвечать, необязательно в формат "правительственный час". но я еще раз обращать внимание: назначать новый министр, давать они давать время на погружение в дело, возможный, на расставление новый акцент в работа.
у мы в дума скопиться тысяча четыреста сорок законопроект, — вдумываться в цифра: тысяча четыреста сорок! — и мы хоть как-то нужно расчищать наш повестка. поэтому, коллега, все-таки просьба поддерживать предложение регламентный комитет, и я при рассмотрение другой вопрос быть предлагать еще и другой возможность. я считать, что нужно соглашаться с этот предложение.
председательствующий. валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос следующий: правильно ли я понимать, что назначать на 6 июнь встреча с руководитель федеральный тарифный служба переноситься?
габдрахман и. н. нет, валерий михайлович, мы "правительственный час" в этот день не отменять, он как запланировать, так и состояться, речь идти об отмена только в связь с замена министр.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот я быть инициатор приглашение министр по ЧС, когда у мы тридцать два пожар полыхать. и я вы напоминать: у мы в дагестан сгорать вчера шестьдесят дом и человек оставаться без кров, сто двадцать дом сегодня затоплять в темрюк, быть масса другой ЧС. и вы наивно думать, что министр быть погружаться в дело в тишина! он быстро погружаться в работа, если быть готовиться к мероприятие, — может, быстро понимать, что надо делать, чтобы предупреждать чрезвычайный ситуация, а не констатировать факт перед камера. я категорически против!
председательствующий. спасибо.
это не вопрос, этот выступление быть уже ваш, николай васильевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, спасибо.
кто хотеть выступать? просить записываться на выступление.
показывать список.
владимир иванович бессонов, николай васильевич коломейцев выступать от фракция, поэтому иметь право на семь минута.
бессонов в. и. конечно.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в данный ситуация регламентный комитет оказывать медвежий услуга новый министр. почему? потому что вот я, например, за свой практика много раз приступать к исполнение разный обязанность на разный должность — на второй же день с я всегда спрашивать за то, на что назначать. и я считать, что это правильный, потому что только при условие спрос человек быть быстро расти, быстро, как вы сказать, погружаться в проблема. и мочь быть, тогда быть маленький пожар, затопление и всякий другой негативный явление, который происходить в наш страна.
я просто хотеть вы сказать, что на самый дело мчс у мы — это уникальный структура. в соединенный штат в аналогичный структура работать всего три тысяча человек, а устранять весь последствие армия, как она и положено, готовиться ко всякий-разный ситуация, а также так называть гвардия. у мы же быть мчс, но количество чрезвычайный ситуация не уменьшаться — вспомнить хотя бы такой высвечивать сми сверхтяжелый случай, как, скажем, в дагестан, в краснодар. напоминать вы: сгорать недавно, еще и месяц не проходить, в сибирь или на дальний восток поселок. поселок сгорать, а аналитик даже не проанализировать, почему это происходить. да сгорать он по простой причина: вы грохнуть свой закон весь предприятие и организация! рано в любой лесхоз, в любой колхоз, в любой совхоз, на любой фабрика, на любой завод обязательно быть пожарный машина, обученный пожарный расчет и еще дружина — сегодня этот ничто нет, сегодня вы организовывать двадцать пять тысяча орган местный самоуправление, но там нет ни пожарный машина, ни деньги на это. у мы, получаться, деньги идти в стабфонд и под полтора процент на запад, а страна весь то гореть, то тонуть.
мы считать, что это в корень неправильный подход, когда брать по блат министр, чтобы они погружаться в дело, перемещать... сергей евгеньевич, лично вы согласовывать, я вы просить многократно, и вы сказать "да", я все написать пятнадцатый раз, утверждать — теперь переносить. я считать, это неправильный.
кроме то, я вообще убеждать, что, для то чтобы у мы исполнительный власть действительно захотеть совершенствовать свой работа, надо здесь один день в неделя посвящать отчет правительство, чтобы депутат мочь не раз и не два задавать вопрос, а весь день задавать, как это делаться во франция, как это делаться в германия, как это делаться в великобритания — там быть такой день. тогда и министр быстро расти, потому что только человек, который ответственно подходить к свой работа и готовиться к мероприятие, быстро начинать понимать свой подчиненный и менять тот, кто не готовый. мы-то с вы понимать, что министр — это политический фигура.
и кстати говорить, сергей евгеньевич, вы, как член совет безопасность, надо бы все-таки задумываться, почему во весь страна мир при изменение политический структура девяносто девять процент чиновник, который работать по контракт, продолжать свой работа, начинать с первый заместитель, и никакой план никто не менять, какой бы партия ни приходить к власть. у мы же получаться интересный ситуация: поменяться персоналия, пересаживаться из кресло в кресло — парализовать весь страна. вот все ратовать за разделение или, наоборот, за объединение министерство. разделять на минтруд и минздрав — иметь в вид, два год этот два министерство работать не быть, пока не обновлять весь внутренний регламентировать документация, элементарный положение об отдел, управление, департамент и пока не назначать тот же заместитель министр. надо же что-то понимать в система управление! вы мочь сто "открытый правительство" обозначать — это глупость несусветный, должно работать правительство, причем должно работать и день, и ночь! у мы же получаться, что мы как в игрушка играть.
поэтому мы категорически против отмена "правительственный часы"! мы настаивать на то, чтобы мы с вы пересматривать существующий порядок и в зависимость, так сказать, от важность тема "правительственный час", подчеркивать, проводить один раз в неделя. мы считать, что надо вернуться к старый система проведение заседание и вообще наш работа: три неделя здесь и один неделя в округ — тогда можно быть и готовиться нормально, а не так, как сейчас. у мы же многий комитет назначать заседание на два или на три час, когда идти заседание — ну что это за заседание комитет? что вы там решать? вы же, получаться, не здесь и не там!
мы убеждать, что, если кто-то надо, так сказать, процесс нормализовывать, то надо нормализовывать. если же вы хотеть, чтобы тут болванчик сидеть, нажимать кнопка, продолжать в тот же дух, но тогда вы полностью дезавуировать роль парламент. только усиление роль парламент и увеличение его полномочие в часть парламентский контроль, спрос мочь давать более эффективный власть в страна. если мы это не понимать, то зачем мы тогда сюда избираться и зачем сюда приходить?!
вы вот вдумываться — у мы сегодня мочь повторяться вариант 98-го год. вы посмотреть на состав правительство и на его квалификация: один непрофессионал заменять на другой. это ведь никуда не годиться! и если вы еще не хотеть они здесь слушать, то к что мы прийти?! вы тут быть рассказывать, как хорошо вы учиться в школа, как нужно для егэ тест составлять, но у мы сегодня катастрофа: у мы закрывать много треть школа, уважать учитель, у мы закрывать два треть больница, понимать вы это или нет?! и у мы чем далеко от столица, тот... там полный аут уже, так сказать, происходить с гражданин, и они не знать, к кто обращаться, потому что везде круговой порука! у мы ведь, посмотреть, как только происходить переназначение, какой только статья про прокурор, следователь, милиционер не выходить, а какой принимать мера? как же вы о они узнавать, если вы не хотеть сюда приглашать руководитель следственный комитет, если вы не хотеть слушать прокурор? а быть бы неплохо послушать — правда быть написать в "новый газета" или неправда? если это правда, то, наверное, надо принимать другой решение.
мы категорически против отмена и настаивать на изменение порядок проведение "правительственный час".
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я думать, это вопрос технический: мы просто перенести и в следующий раз заслушивать министр, но раз вы превращать это в политический вопрос, то я решать тоже выступать. я не видеть здесь необходимость переходить к обсуждение. мочь быть, иметь смысл в регламент тогда вносить поправка: если мы что-то переносить, то без обсуждение, — какой обсуждение, если нужно перенести?
в данный случай я согласный...
чей папочка, кстати? такой весь забывчивый! кто-то здесь оставлять... с анонимка? я в фсб передавать — пусть разбираться.
из зал. это вы забывать!
жириновский в. в. не знать, я выходить пустой.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. к следующий вопрос? хорошо. ну тогда в сторона всегда сдвигать, а то я решать на она опираться.
действительно, если человек еще только пять день работать, еще кабинет свой, мочь быть, не находить, какой мочь быть отчет? вот это я не мочь понимать. отчитываться надо обязательно, но человек еще не знать, какой кнопка нажимать, они впервые входить в кабинет, а они говорить: идти в дума отчитываться! о что?! вот мы, депутат, ходить здесь по коридор... я до сей пора не знать, как проходить в новый здание. я не нужно туда ходить, но, когда надо, я идти и не понимать: здесь повертывать, там повертывать, какой лифт... двадцать год не мочь находить — так все запутывать: такой переход — непонятно, куда идти, так сказать, а здесь министр в масштаб огромный страна — он должный ознакомляться хотя бы со список свой аппарат и с тот, кто представлять в регион его министерство. поэтому обязательно надо заслушивать, согласный, можно каждый неделя, даже часто, но вот в данный случай цепляться и говорить: пускай выступать — они быстро погружаться... во что они погружаться?! человек прийти и сказать: "я быть разбираться", следующий вопрос — опять: "я быть разбираться"... как это называть? для что вы звать министр? вы вопрос задавать, а он не смочь отвечать, и вы что, сказать "вот, он не мочь отвечать!"? правильно, он и не должный сейчас отвечать, он быть потом отвечать, это естественно. поэтому здесь не надо выдумывать: вот пускай они скоро прийти, мы они, так сказать, куда-то погружать... никуда вы они не погружать!
наводнение быть и быть — какой мера можно принимать? можно, например, везде поставлять дамба, везде жилой дом отодвигать далеко от берег, но мы не хватить и десять бюджет! мы быть все голодный, а кругом быть дамба, дамба, дамба и переселение из тот место, где возможно затопление. ни один страна в мир на это не пойти! и пожар тоже всегда быть — гореть греция, гореть америка, гореть германия, гореть царский россия, советский, и сегодня гореть. откуда вы знать, где вспыхивать пожар? тоже можно везде пожарный понагнать, стоять с брандспойт: что-то задымить — немедленно включать. мы останавливать пожар, но где деньги на весь это, когда даже не хватать на парашютист? у мы быть парашютист-пожарный: когда видеть где-то дымок в тайга, самолет подлетать, на парашют их опускать, и они быстренько заливать вода. давать и на это давать деньги — чтобы восстанавливать пожарный-парашютист: летать на небольшой самолет, они видеть, где дым, и очаг ликвидировать. но и то это не всегда возможный: пожар мочь ночь случаться, он мочь ветер подымать, верховой пожар вообще ничто нельзя останавливать. то быть гореть весь планета.
вот почему сегодня у мы система вырубаться? потому что новый депутат завозить много новый техника. вы все еще в кабинет осваиваться: там и микроволновка появляться, и холодильник новый — мощный электропотребляющий аппаратура. это же нарушение! хорошо, если просто вырубаться, а если задымить где-то? надо об это думать, поэтому давать сам за себя следить, так сказать. вот у я вообще ничто нету — пусто, никакой электроприбор. порядок должный быть! сколько мочь расходовать дума электроэнергия для потребление? сказать каждый депутат: нельзя ты чайник, кипятильник, новый, дополнительный холодильник и весь остальное.
а почему министр к мы не ходить, вы не мочь понимать? у мы режим президентский республика. вот когда переходить к парламентский, быть формировать правительство, тогда они быть перед мы сидеть и отчитываться. они не наш, поэтому хорошо, что хоть норма такой быть, что мы иметь право они приглашать. но то, что мы хотеться, — это парламентский республика. парламентский республика у мы быть шесть месяц — с март по октябрь, кто она уничтожать, вы все прекрасно знать. быть парламентский республика: государственный дума сформировывать правительство, сам сформировывать, и везде значиться депутат! мы до сей пора знать депутат шульгин, а кто у мы быть в пятый созыв депутат, скоро забывать. тот быть в 17-м — до сей пора он знать, но что он кончать? владимирский тюрьма. вот что мы сделать! а кто написать этот конституция? шейнис, коммунист лукьянов и еще третий с они быть. поехать в америка, переписывать все, как там. там президентский республика, но и там то не менее закладывать норма, что комитет решать, давать согласие на утверждение какой-то из министр.
да, заслушивать можно, но мы должный понимать, что нужно заслушивать специалист, который знать все, что в страна происходить. и повторять: наш требование правильный, но деньги не хватить — такой расстояние нет нигде. когда мы говорить, что хорошо жить при советский власть... мы до сей пора не мочь расселять из барак! барак что, построить ельцин или путин? барак построить быть при советский власть. сперва заселять в барак миллион, а теперь критиковать, почему до сей пора ветхий жилье и барак. а кто просить заселять человек в барак?! кто просить коммуналка делать?! весь петербург — сплошной коммуналка, в москва они почти ликвидировать, а в петербург до сей пора коммуналка, потому что чужой дом захватить и подымать шариков в квартира профессор преображенский. профессор уезжать, а шариков теперь шуметь у мы по весь страна, ходить, так сказать, бунтовать. вот порождать удальцов: то, что прадед он делать в 1905 год, — то же самый и правнук. сейчас в ульяновск арестовывать, три месяц там посидеть, потом весь тюрьма россия обходить — потом написать роман, как радищев.
конечно, нужно, чтобы министр перед мы отчитываться, но надо, чтобы у они быть информация, чтобы мы она знать. вот у выпускник школа сегодня праздник, а какой быть праздник у они через пять год, когда они вуз заканчивать, — быть у они работа? 30 процент только работать по специальность — мы с вы об это думать? не думать. тогда что звать сюда министр образование? он еще не посчитать, сколько школа в страна, сколько вуз в страна, какой экзамен, какой преподаватель. а егэ — давать сам егэ сдавать. вот меркель проваливать егэ по география: позор, канцлер германия не мочь находить на карта город гамбург! я он весь город германия показывать, а она канцлер! почему бундестаг не обсуждать то, что она?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов. три минута у вы, владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый товарищ, для что необходимо приглашать министр в государственный дума? мы с вы депутат, и я надеяться, что каждый из здесь присутствовать проводить встреча с избиратель и напитываться проблематика территория. и если бы владимир вольфович делать это, то он бы знать, что в советский союз быть шесть авиаотряд, который наблюдать за территория, предупреждать пожар и своевременно мочь они потушить вместе с лесник, который быть уничтожать партия "единый россия".
почему сюда необходимо приглашать министр культура? уважаемый друг, вот я вчера иметь счастие, удовольствие присутствовать на концерт: и хор имя пятницкий, и хор имя свешников, академический симфонический оркестр имя светланов, коллектив украина, сербия, белоруссия — мощный концерт! вот если бы весь присутствующий иметь возможность там побывать! у я быть билет на балкон, но, поскольку быть много свободный место, я предлагать спускаться в партер. я считать, что на этот концерт должный быть пойти все, кто иметь большой достижение в область наука, культура, здравоохранение, образование, хороший полицейский, хороший прокурор и что зал должный быть быть набивать битком, потому что такой концерт воодушевлять, вдохновлять, подымать настроение, заряжать на дальнейший работа!
здесь звучать высказывание по повод коммунист, некоммунист... если бы министерство культура хорошо работать, то весь присутствующий здесь знать бы, что коммунист мочь становиться только тот, кто смочь обогащать свой знание то, что овладевать человечество за два с половина тысяча год. и вообще, говорить "быть коммунист" — это безграмотно, "быть коммунист" — так можно сказать только о карбышев, который сейчас среди мы нет, который быть предлагать должность в вермахт, высокий заработный плата, квартира в берлин, но он, отказываться от весь это, сказать: "идея не выпадать вместе с зуб от недостаток лагерный рацион". вот настоящий коммунист!
а оскорблять не надо, владимир вольфович. когда заканчиваться аргумент, тогда начинаться эмоция. и когда мы прийти к власть, наш задача быть принимать в партия только по убеждение, а иначе и вы смочь приходить и сказать: "давать я партбилет коммунистический партия".
я предлагать часто приглашать сюда министр, приглашать министр культура и сохранять тот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, конечно, мы быть усиливать контрольный полномочие парламент, я согласный с вы: мы должный более эффективно использовать и такой инструмент контроль, как "правительственный час". при это мы должный понимать, что, приглашать сюда министр, мы приглашать человек, который нести политический ответственность за деятельность министерство, а не просто хорошо разбираться в курировать отрасль. напоминать, что единственный политический назначенец в любой правительство — это министр и его политический ответственность наступать с момент его назначение.
у представитель правительство и президент быть замечание? нет. выносить на "час голосование".
следующий вопрос, пункт 3, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 июнь по 6 июль 2012 год".
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в оставаться период текущий сессия планироваться проводить 9 пленарный заседание. в проект календарь по предложение ответственный комитет включать 100 законопроект, из они 7 законопроект вносить президент, 28 законопроект — правительство, 44 законопроект, большой количество, — депутат государственный дума, 14 законопроект — региональный заксобрание, шесть — член совет федерация и один — верховный суд.
я не быть подробно останавливаться на конкретный законопроект, они весь указывать в проект документ, и все, кто пожелать, иметь возможность ознакомляться. единственный, хотеть останавливаться на очень важный, на мой взгляд и на взгляд весь член совет, вопрос — как мы далеко быть рассматривать законопроект. я уже говорить в свой выступление, что на сегодня в государственный дума накапливаться тысяча четыреста сорок законопроект, при это восемьсот тридцать — это законопроект из пятый созыв. за текущий сессия у мы дополнительно появляться еще 150 законопроект, поэтому от то, как мы быть строить свой работа, во многое зависеть и качество рассматривать законопроект, и отношение общество к работа парламент.
хотеть призывать вы, коллега, — обращаться не только к председатель комитет, но и ко весь депутат государственный дума — более активно пользоваться уже существующий возможность регламент. обращать ваш внимание на то, что в апрель мы принимать изменение, в соответствие с который комитет мочь выносить на совет законопроект с предложение о возвращение их автор, если этот законопроект утрачивать сила либо если в они предлагать изменение в уже утрачивать сила закон, поэтому просьба еще раз ознакомляться с пакет законопроект, который находиться в ваш комитет, и воспользоваться этот регламентный норма.
мы также предоставлять возможность совет устанавливать иной порядок рассмотрение законопроект в случай инициатива комитет по рассмотрение в упрощенный порядок законопроект, утрачивать актуальность, и законопроект, автор который предлагать они рассматривать вообще без свой участие — по весь видимость, автор считать, что такой инициатива можно рассматривать в упрощенный порядок.
кроме то, комитет мочь бы предлагать рассматривать законопроект блок, то быть по определенный тематика.
например, комитет мочь предлагать одновременно рассматривать десять законопроект с доклад автор законодательный инициатива и с один содоклад представитель комитет. я весь это говорить для то, чтобы вы, уважаемый коллега, рассматривать этот вопрос в свой комитет, сам предлагать именно такой подход, что позволять мы в более сжатый срок рассматривать законодательный инициатива.
вот основной момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. если быть вопрос, готовый на они отвечать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар нуруллович.
быть ли вопрос? быть.
анатолий евгеньевич, вопрос или выступление? вопрос. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый ильдар нуруллович, заканчиваться первый сессия, но еще с то созыв мы пытаться предлагать для рассмотрение разрабатывать фракция кпрф законопроект о ребенок война. я просить все-таки прояснивать судьба этот законопроект, потому что я листать календарь, но он не увидеть. может, я просто не замечать и он все-таки включать в календарь? но я он не увидеть, хотя смотреть достаточно внимательно.
председательствующий. анатолий евгеньевич, какой комитет?
локоть а. е. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, председатель — исаев.
председательствующий. галина николаевна карелов, пожалуйста, прокомментировать.
включать микрофон.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, действительно, уже неоднократно в зал подниматься этот вопрос, в тот число фракция кпрф. по этот тема вносить девять законопроект, на весь законопроект мы ждать заключение правительство российский федерация. в прошлый раз мы докладывать, что правительство гарантировать, по крайний мера гарантировать, что до конец май мы получать заключение на этот законопроект. поэтому, как только быть получать этот заключение, мы вынести в установленный порядок этот законопроект для рассмотрение на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
просить записываться на выступление.
показывать список.
геннадий владимирович гудков. от фракция, да? пожалуйста, семь минута.
гудок г. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну вот видеть, у мы политизация вопрос, даже, казаться бы, технический, достигать максимум. почему? потому что, наверное, быть напряжение в общество. недаром, когда владимир вольфович выступать, наверное, уже пора понижать громкость микрофон, чувствительность, поскольку уже невозможный даже человеческий ухо, как говориться, слушать такой напор эмоция.
что касаться календарь, я мочь сказать следующий. ситуация у мы опять почему-то такой, что не успевать правительство или президент вносить законопроект в госдума, как он тут же, немедленно включаться в календарь. вот смотреть, что у мы сегодня происходить, давать проанализировать сегодняшний и прошлый график наш работа на пленарный заседание, где по семьдесят шесть — семьдесят восемь вопрос. сегодня у мы до 30-го пункт все приниматься — в основной это президентский, правительственный законопроект и кое-что от фракция "единый россия", — а далеко все идти на отклонение. ну вот только что говорить о то, чтобы как-то паритетно... мы не против, правительство надо работать, мы понимать, мы реалист, они вносить законопроект — давать они рассматривать в приоритетный порядок, но давать они рассматривать после депутатский инициатива: давать быть уважать свой коллега-депутат! и это повышать явка, и тогда у мы вечер не быть охранник кнопка, который нельзя нажимать, а вместо это быть реальный дебаты — и тогда это быть полноценный дума.
безусловно, в календарь нет очень многий важный вопрос, важный законопроект, в тот число не только, как сказать ильдар нуруллович, из пятый созыв. поверять я, быть законопроект, вносить депутат наш фракция, который с 2003—2004 год лежать и до сей пора не рассматривать. более то, они не рассматривать не только на пленарный заседание (мы вот тут вести дебаты в прошлый раз и говорить, что действительно накапливаться вопрос и надо они рассматривать), но и в комитет они не рассматривать. вот посмотреть: 2004 год, гартунг вносить законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс о смертный казнь для террорист — проект не рассматривать в комитет, я член комитет в течение уже многий созыв и хорошо знать, что он вообще не проходить в комитет. иногда просто пропускать проведение заседание комитет, у мы вообще начинать с государственный дума шестой созыв заседание комитет по безопасность становиться нерегулярный, не знать, что заниматься, а законопроект лежать в комитет нерассмотренный. пожалуйста: 2005 год, законопроект по устав железный дорога не рассматривать даже в комитет, хотя проводить парламентский слушание, но в комитет этот вопрос до сей пора не рассматривать. по пять — семь год лежать законодательный инициатива!
мы категорически против, сергей евгеньевич, и я еще раз хотеть заявлять об это с трибуна (и я просить руководство фракция отстаивать этот позиция): нельзя законодательный инициатива оппозиция ставить 75-м вопрос или 134-м и рассматривать при пустой зал. и если действительно мы не успевать, если действительно у мы не хватать время, но мы действительно хотеть находить консенсус, в тот число успокаивать общество, давать проявлять уважение к депутат и давать тогда назначать на неделя, когда, допускать, депутат работать в комитет, дополнительный пленарный заседание и рассматривать законодательный инициатива оппозиция, который мы, оппозиция, считать важный. ведь мы сюда приходить в тот число потому, что мы считать парламентский трибуна чрезвычайно важный: хорошо спорить, выплескивать эмоция здесь, нежели делать это в другой место, в тот число на улица. давать мы в этот неделя проводить несколько дополнительный пленарный заседание, спокойно рассматривать, уважить оппозиция, принимать какой-то решение, пусть законопроект даже быть отклонять, но то не менее мы быть удовлетворять честный дискуссия здесь, это быть абсолютно грамотно.
ну посмотреть, как мы мочь говорить об эффективный работа государственный дума, парламент, если... да, мы признавать, что сейчас что-то сдвигаться в работа, сергей евгеньевич, да, мочь быть, под ваш руководство комитет начинать рассматривать законопроект, назначаться дата рассмотрение, появляться ответственный комитет по законопроект, который не рассматриваться год, и то не менее вот, пожалуйста, — лежать без движение наш социальный инициатива: о реабилитация жертва сталинский репрессия (2007 год), о дополнительный пенсионный выплата участник великий отечественный война, труженик тыл, блокадник ленинград, о социальный обеспечение ребенок-инвалид, о пособие по уход за ребенок, о прожиточный минимум и гарантия для ребенок в неполный семья и так далее, и то подобный. но ведь если мы говорить о блокадник, об участник война — ребята, у мы они уже не оставаться почти, мы что, ждать, когда этот вопрос просто сам самый утрачивать, как сказать ильдар нуруллович, актуальность, потому что это уже быть не нужно, никто не быть нужно?! мы с вы обязанный либо отклонять и честно сказать: да, мы отклонять, у мы нет деньги в страна, мы готовиться к кризис, заначка или еще что-то там собирать и не быть обеспечивать дополнительный социальный благо, — либо принимать, но ждать, пока умирать человек, о право который мы здесь заботиться, абсолютно неправильно! или, например, полтора десяток законодательный жилищный инициатива. вот, слава бог, сейчас приходить галина петровна хованская, начинать разбирать завал, но что мешать другой комитет тот же самый сделать? ну если не справляться председатель комитет от "единый россия", мы готовый в порядок шефский помощь взять руководство комитет некоторый и показывать, как надо работать, как надо рассматривать законопроект, как надо формировать повестка день и как вообще организовывать работа аппарат в этот отношение, если они не успевать.
быть законопроект, который вообще не требовать никакой большой осмысление и долгий работа, например законопроект о количество помощник, который мы вносить четыре год назад. ну почему нельзя рассматривать этот законопроект, если мы просить он рассматривать? особенно это касаться фракция, который не иметь количество депутат, равный число субъект, как, предполагать, наш фракция. у мы, естественно, потребность в помощник много, чтобы мы мочь нормально процесс фракционный и партийный организовывать, — почему же мы сегодня это не мочь рассматривать? то более, что наш помощник с определенный время, после монетизация льгота, вообще никакой льгота не пользоваться и, следовательно, затрата из бюджет нет никакой. или, допускать, вносить мы, группа депутат, законопроект о правило дорожный движение, парламентский слушание проходить, на парламентский слушание в целое одобрять — законопроект нет даже в комитет!
сергей евгеньевич, вот здесь с трибуна уже много раз говорить о необходимость усиление мера парламентский контроль. так законопроект о парламентский контроль два с половина год лежать и в профильный комитет не рассматривать! мы говорить, что мы бороться с коррупция, — мы имитировать борьба с коррупция: мы два с половина год ждать, пока "единый россия" вносить законопроект о парламентский контроль — он, на наш взгляд, абсолютно беззубый, — и теперь мы готовиться, наверное, через какой-то время рассматривать они как альтернативный. и мы говорить, что мы бороться с коррупция! конечно, ни с какой коррупция мы не бороться!
законопроект о тариф надо немедленно включать в календарь — он опять там нет. почему? ведь госрегулирование тариф — это же надо рассматривать до принятие бюджет! отклонять вы он или не отклонять, быть голосовать за — скажем спасибо, быть голосовать против — это быть честный, но давать мы он рассматривать, тогда мы быть осознанно принимать бюджет.
дорогой товарищ, еще раз подчеркивать: этот наш взаимный уважение, это консенсус, который мы должный находить. и мы ответственный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр кто выступать? владимир вольфович жириновский. выступление тоже до семь минута.
жириновский в. в. я выходить сюда лишь потому, что видеть нелогичность наш с вы работа. один выходить и говорить, что, когда аргумент кончаться, начинаться эмоция, — другой говорить, что надо здесь эмоция проявлять. и весь это левый. видеть как — полный отсутствие логика! конечно, здесь надо проявлять эмоция, но тогда не надо говорить про то, у кто какой эмоция. мы разбираться, где у мы аргумент, где математика и так далее, а когда какой-то партия все продолжать учить мы, успех не быть.
вот этот вопрос о наш календарь — он тоже технический, но мы он превращать в политический. по десять минута мы давать в начало для политический выступление, но по постановление о "правительственный час" и по порядок работа мы до двенадцать час тоже заниматься практически только политический выступление. а потом говорить: "почему такой большой повестка день? а почему мы не мочь обсуждать наш законопроект?" да потому, что мы полдень уже отводить на политический выступление. полный отсутствие логика!
я предлагать в регламент вносить поправка: по повод перенос или отмена "правительственный час" — от фракция с место один минута на замечание, все, четыре минута, и заканчиваться. по календарь — то же самый: какой смысл обсуждать календарь, какой смысл делать доклад? вот делать депутат доклад — кто-нибудь его слушать? у мы же на рука весь план работа. значит, здесь то же самый: предлагаться план работа на близкий два неделя — у фракция быть замечание? нету — принимать, все. зачем разворачивать дискуссия? утро быть дискуссия, по десять минута все давать. но раз сейчас время я давать, я вынуждать он использовать.
вот о ребенок война затрагивать тема, говорить, в комитет девять проект закон. а почему девять — почему не собирать автор и не сделать один законопроект, потом быстро получать отзыв правительство и тема закрывать? конечно, тут долго надо работать — девять законопроект, но это проблема комитет, а комитет они, как на склад, принимать, и потом долго получать на они отзыв.
сегодня или вчера в москва опять собака нападывать на ребенок, он покусать лежать сейчас в больница. ну кто виноватый? мы с вы. в март 2011 год здесь быть принимать в первый чтение законопроект, регулировать это, в тот число вводить жесткий мера ответственность, — почему второй год дума не переходить к принятие закон? значит, появляться лоббист: очень богатый чиновник иметь хороший собака, и они бояться, что они приходиться платить большой штраф. сколько собака нужный загрызать ребенок и взрослый на территория россия, чтобы быть принимать закон? вот, пожалуйста, календарь — я требовать включать немедленно в календарь и до окончание весенний сессия в три чтение принимать этот законопроект. наш законопроект вообще лежать без рассмотрение, мы предлагать в такой случай немедленно отстреливать собака: участковый приезжать и тут же она отстреливать. человек спасать быть мы когда-нибудь?! мы отстрелять сто собака — больше никто никто не укусить, в намордник быть выводить. мы что человек не жалеть, ребенок не жалеть?! ведь кто держать собака? это человек, в общий-то, вы понимать, какой тип — когда ни жена, ни муж, ни ребенок, никто нет, вот собачка у они, радость доставлять они собачка. и вот с собачка вместо ребенок они выходить и гулять. один мужчина выходить с ребенок, другой — с собака, у он нет жена, ребенок, семья, поэтому злость на тот, семейный, у кто быть ребенок, и собака почувствовать злость хозяин и наброситься на ребенок.
поправка ко второй чтение — тут тоже нужный порядок: если быть тысяча поправка, мы тогда законопроект вообще никогда не рассматривать. я предлагать комитет по регламент следующий. мы голосовать за таблица принимать: тут нет проблема, раз комитет предлагать принимать. если из таблица отклонять кто-то хотеть вынести поправка на отдельный голосование и обсуждать — пожалуйста, от фракция по один поправка, и все, то быть четыре поправка можно вынести, но они же не проходить: комитет уже принимать решение, большинство у другой партия — какой смысл мы сидеть здесь до полночь? а сейчас и этот поправка выносить депутат на отдельный голосование, и этот, три минута у он, и он сидеть убеждать, а никто не слушать, весь ждать команда голосовать, чтобы отклонять. зачем это заниматься?! поэтому регламентный норма нужно вводить: только от фракция во второй чтение можно вынести поправка на отдельный голосование.
наконец, торговля. мы принимать закон о торговля. мы принимать он, чтобы быть место для местный житель, но как обходить этот закон? вот взять подмосковье (депутат кашин, коммунист, — нет он сейчас — все хвалить администрация подмосковье). подмосковный крестьянин выращивать хороший урожай, а москва не принимать, потому что вводить управляющий компания, как в жкх. управлять компания у китаец покупать — у они дешево, но это отрава сплошной, а наш подмосковный крестьянин выращивать хороший урожай, они не надо помогать, они только просить давать они место, чтобы продавать, но они не давать, и они прекращать сажать овощ и весь остальное. кто это сделать? мосгордума? или мособлдума? мы должный на это повлиять? запрещать посредник! восстанавливать по весь страна ярмарка выходной день: любой житель сельский район иметь право привозить в город любой товар и продавать там, где хотеть, все! ну что это такой — губить собственный производство! и при что здесь вто? мы не в вто еще! сегодня и без вто подмосковный крестьянин не хотеть ничто производить, потому что у они ничто не покупать, все гнить, а из коммунистический китай приезжать китаец и травить весь страна гадость. а мы ставить он в пример: смотреть, какой китай!.. отравлять весь планета ваш коммунистический китай! все чертыхаться, скоро все быть проклинать китайский товар, китайский игрушка!
ну и что касаться этика, депутат локоть. я вы все никогда не трогать. сейчас вы молчать — вы уже понимать, что я в хороший рабочий режим, да? а когда вы это не понимать, начинать бубнить и я комментировать, обсуждать. вы даже президент не постесняться — 8 май он здесь сидеть, а до этот — 11 апрель, как премьер-министр. как вы не мочь понимать: у мы у все разный позиция! у мы быть время для изложение свой позиция, и мы быть говорить, плохо или хорошо, о что угодно — это не ваш дело, никто вы не давать право комментировать: если вы не быть начинать, не надо быть вспоминать про этика. поэтому прежде чем требовать от ведущий, чтобы он делать кто-то замечание... а я требовать вносить в регламент поправка: как только начинать кто-то бубнить во время выступление кто-то, автоматически лишать он слово, и все. не мешать выступать — тогда и разговор об этика не быть. гудок правильно говорить про микрофон, но зачем такой чувствительный микрофон — как мы должный говорить, отклоняться назад, что ли? вы же специалист по техника...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
геннадий васильевич кулик. выступление также до семь минута.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, мы, так или иначе, предстоять принимать целый серия закон, который связывать со вступление россия в вто, и я думать, что и вы, и каждый депутат быть требовать, чтобы это быть сделать до момент ратификация. какой мера мы принимать для то, чтобы минимизировать весь отрицательный последствие — а они мочь быть — в связь с вступление россия в вто? сейчас группа, который с ваш, так сказать, позволение создавать из представитель весь комитет, подготовить предложение пока только по один сфера — по агропромышленный комплекс: она наиболее уязвимый. чтобы как-то ускорять этот процесс, я предлагать попробовать принимать закон, который не требовать официальный заключение правительство, и такой способ сокращать этот период на время, требоваться на его получение, а это полтора-два месяц, чтобы соответствующий комитет мочь этот законопроект, который, по заключение наш юрист, не требовать официальный заключение правительство, направлять на совет дума, а он мочь ставить они в повестка день. правительство и орган, который отвечать за тот или иной отрасль, быть активно участвовать, если у они быть какой-то замечание, в доработка этот законопроект ко второй чтение, и мы ускорять процесс принятие важный закон. все-таки я придерживаться тот позиция, что не по партийный принадлежность нужно ставить законопроект в очередь, не для то, чтобы кто-то там погладить и амбиция удовлетворять, не потому, что долго не рассматриваться законопроект, а нужно исходить из тот, какой вопрос сегодня требовать первоочередный решение в интерес государство.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть предлагать ряд конкретный мера, для то чтобы ликвидировать этот хвост и немножко оптимизировать скорость рассмотрение наш вопрос. во-первых, вы сегодня абсолютно справедливо замечать, когда в тот число наш депутат подымать вопрос об огромный повестка и то самый также украсть небольшой количество время, требоваться для рассмотрение последующий вопрос: повестка этот формироваться именно исходить из норма регламент, и на совет дума комитет и фракция не подымать вопрос о то, чтобы тот или иной вопрос быть перенести, поэтому в данный случай осуждать аппарат, или совет дума, или еще кто-то просто несправедливый. аппарат вообще трогать не нужно, там нормальный специалист, и тот, кто связываться с они по работа, знать, насколько профессионально человек выполнять свой работа, а лишний укол всегда выводить человек из нормальный рабочий состояние.
если решать вопрос простой, тривиальный метод — да, можно проводить дополнительный пленарный заседание, можно сокращать перерыв, но давать посмотреть на причина появление так называть хвост, который у мы переходить из повестка в повестка.
оппозиционный партия, в основный они, использовать любой возможность для то, чтобы доносить какой-то свой пропагандистский идея, так как вероятность рассмотрение законопроект в день заседание маленький. в связь с это каждый законопроект иметь так называть физический величина, то быть вероятный время рассмотрение, причем оно мочь меняться, но спрогнозировать он можно. вот если поставлять в повестка день законопроект оппозиционный фракция так, чтобы быть вероятность рассмотрение этот законопроект, то весь оппозиционный фракция быть стремиться к то, чтобы этот законопроект быть рассматривать, и, соответственно, снижаться количество выступление от фракция по тот или иной вопрос. это первый.
второй. давать вводить постоянный ускоренный режим голосование, запись на вопрос, запись на выступление.
третий. если человек хотеть выступать с трибуна, давать мы обращаться ко все и попросить, чтобы человек подходить заранее к трибуна, тогда сокращаться время, затрачивать на проход от место до трибуна, и в целое мы до десять — пятнадцать, а то и до двадцать минута в день смочь экономить на это.
и еще один из такой метод. вот мы вводить политический десятиминутка, и я полагать, что это быть сделать как раз для то, чтобы сокращать время для озвучивание какой-либо политический заявление, не связывать с тематика рассмотрение тот или иной вопрос, однако мы вернуться к то, от что уходить, — реально двадцать минута потратить. давать, мочь быть, проводить совместный совещание и по-джентльменски договариваться, по крайний мера лдпр, как партия высокий политический культура, к это готовый: быть от фракция выступать по один человек, и только в отводить время, не быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
надо признаваться, мы с лидер фракция именно по-джентльменски об это уже договариваться.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. я короче.
собственно говорить, я хотеть задавать вопрос, но мой рука, — видимо, очень маленький — не быть замечать. у я вопрос и корректировка программа: обращение, с то чтобы включать в перечень для рассмотрение один важный законопроект, он не политический, но иметь очень важный значение — это законопроект № 5557-6 "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация", который уже давно находиться в государственный дума. сегодня он иметь очень серьезный значение, потому что вносить целый ряд технический поправка, касаться приаэродромный территория. вы знать, что сегодня у мы вестись масштабный реконструкция аэропорт, на это выделяться бюджетный средство, но сегодняшний закон, к сожаление, приаэродромный территория никой образ, так скажем, не регламентироваться: что там строиться, как строиться. мы к этот вопрос обязательно вернуться, потому что это напрямую связанный с безопасность полет, в частность с безопасность взлет и посадка, и этот законопроект являться первоочередный в план сохранение и экономия бюджетный средство, потому что если мы сейчас этот вопрос не рассматривать, то после реконструкция целый ряд аэропорт потребоваться дополнительный затрата.
предлагать рассматривать вопрос о включение этот законопроект в календарь на этот сессия, то более что комитет он давно уже рассматривать. предлагать он включать в календарь.
председательствующий. я просить комитет по транспорт обращать на этот внимание и прорабатывать этот вопрос вместе с коллега рохмистров.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. я просить включать в перечень вопрос, который мы планировать рассматривать до 6 июль, законопроект о госрегулирование тариф на услуга естественный монополия. вчера состояться заседание комитет, который показывать, что автор в состояние отвечать на весь вопрос, который задаваться по этот законопроект. позиция непримиримый, в рабочий порядок они согласовывать невозможно, необходимо публично принимать решение, и принимать до то, как мы быть рассматривать бюджет. 1 июль все благодушие заканчиваться: тариф начинать повышаться, и рассматривать он в сентябрь — октябрь — это значить задерживать эффект от его принятие ровно на один год, поэтому я просить поставлять на голосование вопрос о включение в перечень законопроект, который мы планировать рассматривать до 6 июль, законопроект "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия".
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". докладывать андрей михайлович макаров.
андрей михайлович, время — 11 час 57 минута...
коллега, у я просьба: если мы приходиться чуть-чуть задерживаться, объявлять перерыв несколько поздно, но продолжительность перерыв быть такой же — тридцать минута. нет возражение? нет.
макаров а. м. обещать, что не приходиться, сергей евгеньевич.
законопроект подготовить к процедура третий чтение. получать заключение — замечание по законопроект нет. комитет предлагать поддерживать законопроект в третий чтение. и все спасибо за совместный работа.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть. просить записываться на выступление по мотив.
включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция.
показывать список.
четыре человек.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. надежда сергеевна максимова записываться на выступление от фракция.
коллега, время — 11 час 58 минута...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. третий чтение? просить.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей иванович штогрин.
сергей иванович, полтора минута.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, комитет подготовить проект закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация" к третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, замечание у правовой управление нет. просить вынести на "час голосование" и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект также на "час голосование".
коллега, объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, просить вернуться в зал, занимать свой место и приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 39 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа.
коллега, начинать "правительственный час". предоставлять слово руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев.
игорь юрьевич, пожалуйста.
артемьев и. ю., руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! позволять прежде все напоминать вы некоторый полномочие федеральный антимонопольный служба: чем мы заниматься и в что, собственно, мы держать сегодня отчет перед вы.
наш основной задача являться исполнение антимонопольный законодательство, о что я рассказывать наиболее подробно, контроль за деятельность субъект естественный монополия, контроль за соблюдение законодательство о коммерческий реклама, контроль государственный и муниципальный закупка. мы являться орган, который осуществлять подготовка решение в отношение иностранный инвестиция в стратегический сфера российский экономика. мы заниматься обеспечение деятельность правительственный комиссия по контроль за осуществление иностранный инвестиция в российский федерация, который возглавлять председатель правительство. кроме то, на мы возлагать обязанность в рамка законодательство о торговля регулировать система торговля с точка зрение соблюдение антимонопольный правило.
мы считать очень важный завоевание последний год то, что во многий кодекс российский федерация — в водный, лесной, градостроительный — содержаться антимонопольный норма, который вводить в цель развитие антимонопольный законодательство, соблюдение принцип прозрачность, открытость, соблюдение стандарт раскрытие информация, за что мы также отвечать.
мы говорить о то, что наш приоритет на близкий время являться следующий. мы хотеть бы существенно усиливать борьба с картель, то быть с ценовой сговор, со сговор о раздел рынок, который приводить к необоснованный повышение цена, к устранение целый ряд компания с рынок и, конечно, наносить ущерб российский потребитель, российский гражданин. кроме то, вместе с вы мы продолжать совершенствование законодательство, который накладывать новый запрет на злоупотребление доминировать положение, то быть вести борьба с проявление монополизм во весь сфера. мы входить в правительственный комиссия по проведение административный реформа и выступать за снижение административный барьер для бизнес. по закон "о защита конкуренция" мы обязанный и вправе накладывать штраф на государственный служащий, который устанавливать необоснованный запрет на развитие предпринимательство, на деятельность предпринимательский структура, а также ограничивать конкуренция в различный сфера, выдавать незаконный преференция отдельный компания, в основа деятельность который полагать не правовой механизм, а коррупциогенный фактор. мы также пытаться на практика реализовывать государственный политика, направлять на ужесточение мера в отношение нарушение действующий законодательство естественный монополия. кроме то, очень важный представляться и другой вид деятельность, о который я сказать чуть поздно.
весь история антимонопольный законодательство в россия насчитывать немногое много двадцать год. первый закон быть принимать в 1991 год, он сыграть очень важный роль в становление антимонопольный ведомство. это быть первый попытка правоприменение, а основной реформа быть проводить российский правительство и российский парламент в 2006—2009 год.
так, в 2006 год быть принимать новый закон "о защита конкуренция", который радикально обновлять весь возможность по защита конкуренция, который существовать у государство. фактически он становиться воплощение рекомендация общий практика, который существовать в система организация объединять нация и в оэср, он становиться на восемьдесят процент европейский закон. также быть ужесточить норма кодекс об административный правонарушение и уголовный кодекс, очень широко раскрывать в новелла правило поведение компания. я бы сказать, что уже в 2006 год быть сделать первый попытка сформулировать хороший, нормальный практик для монополия, следовать который монополия не ущемлять бы интерес другой компания, малый и средний бизнес и государство. в 2007 год быть вводить огромный оборотный штраф за отступление от этот правило — в случай, когда принцип большой дубина являться главный и когда крупный монополия, нарушать весь правило и доминировать на рынок, уничтожать малый компания, средний компания, дискриминировать они в различный сфера, прежде все в область инфраструктура. заградительный штраф далее быть закреплять, что очень важный, судебный практика.
в 2009 год быть принимать так называть второй антимонопольный пакет законопроект, и, наконец, 6 и 7 январь 2012 год, то быть совсем недавно, — мы очень вы за это благодарный — вступать в сила закон из третий, я надеяться, последний в этот период, антимонопольный пакет законопроект, который гармонизировать наш законодательство с хороший практик оэср. и сегодня мы мочь сказать — если взять весь семья антимонопольный орган, в который входить около сто сорок страна и сто сорока орган, — что иметь современный законодательство, гармонизировать с международный практика, причем с хороший практик. мы сегодня это сделать под вступление россия в вто и в оэср.
то, что в последний год делаться, конечно, иметь очень важный значение, для макроэкономический показатель. по суть дело, введение крупный заградительный штраф по плохой практика в нефтяной сфера, в сфера телекоммуникация, в металлургия, в торговля, в другой основополагающий сектор российский экономика приводить к существенный макроэкономический изменение. весь то, что рано делать нефтяной компания, то, что считаться возможный и совершенно необходимый, — завышение внутренний цена в россия высокий мировой цена примерно на 20 процент, — этот сегодня уже нет. в общий сложность в результат три волна дело против нефтяной компания этот компания вынуждать быть заплатить в федеральный бюджет более 20 миллиард рубль штраф. сегодня мы мочь говорить о то, что мера антимонопольный регулирование, который давать мы в рука российский парламент, действовать достаточно эффективно. в настоящий время, как вы знать, цена, который формироваться на бензоколонка, находиться уже несколько год на уровень низкий индекс потребительский цена, то быть низкий инфляция, и этот цена полностью соответствовать тот цена, который складываться на мировой рынок. и хотя, конечно, наш страна оставаться уязвимый в отношение изменение динамика мировой цена в сторона повышение, то не менее этот мера сегодня работать, и они работать уже несколько год, что не быть в арсенал правительство и орган власть в россия, в общий-то, долгий время.
я мочь приводить много такой пример из другой отрасль. в частность, в такой значительно модернизировать отрасль, как металлургия, тоже в последний время происходить очень серьезный изменение. мы весь время сталкиваться с то, что большой компания дискриминировать малый бизнес, это выражаться прежде все в то, что чем слабый компания, чем она мало, тем по более высокий цена она получать первичный продукция монополистический структура в область металлургия. цена складываться в результат так называть трехмесячный договор, постоянно меняться, дискриминация быть обычный правило. примерно половина весь позиция номенклатура в область металлургия являться монопольный, то быть этот продукция производить только один завод, и мы обращать внимание на то, что по монополистический вид продукция рентабельность этот компания превышать 100—150 процент, а там, где быть хотя бы один конкурент, она не превышать 20 процент. и двукратный разница, который на самый дело закладывать в самый база этот отрасль, — понятно, что из металл делать автомобиль, троллейбус, автобус, самолет и так далее, и так далее, — уже оборачиваться двукратный превышение по огромный количество позиция. понятно, что такой сложный машинный-технический продукция невозможно запускать в эксплуатация, пока в общий производственный цикл не включать весь самый необходимый маленький деталь, и цена на они закладываться со стопроцентный отклонение от тот рыночный цена, который на самый дело должный быть складываться в наш страна.
это происходить во весь отрасль и происходить во многое и сейчас. я также мочь приводить в качество пример и фармация, и телекоммуникационный рынок, где быть сделать не так уж мало и где в результат антимонопольный расследование цена на роуминг, как вы знать, упасть в десяток раз в настоящий время, и, хотя они оставаться достаточно высокий, то не менее это конкретный результат.
я говорить о то — и постараться проиллюстрировать это рядом пример, — что сегодня российский парламент давать правительство и мы, как федеральный орган исполнительный власть, отвечать за защита конкуренция, весь необходимый набор мера, который существовать в тот число у наш европейский и североамериканский коллега, и это начинать действовать достаточно эффективно, на наш взгляд, в последний два-три год.
еще один вид контроль, который мы осуществлять, касаться система государственный закупка. в общий сложность, конечно, она оставаться проблемный, и я мочь вы сказать, что только в прошлый год фас быть проверять 185 тысяча размещать заказ, из они в 15 процент случай быть выявлять нарушение законодательство о размещение заказ. только в прошлый год мы рассматривать 37 тысяча жалоба хозяйствовать субъект. в основной они быть связанный с то, что государственный служащий без всякий причина снимать с тендер компания, который участвовать в этот тендер, и, как правило, в результат этот тендер выигрывать по начальный цена один-единственный компания. случай, когда из пятнадцать компания снимать четырнадцать или из двадцать снимать девятнадцать, иметь очень широкий распространение. но в результат так называть административный обжалование, который быть вводить через законодательство о государственный заказ, когда мы в течение пять день должный устранять нарушение право компания, вот этот самый 37 тысяча случай быть мы рассматривать и право компания быть восстанавливать. реальный конкуренция на торги приводить к то, что в результат аукцион снижение стартовый цена в прошлый год в среднее составлять по весь госзаказ порядок 13—15 процент, это очень большой сумма, в результат конкурсный процедура — значительно мало, порядок 5—7 процент.
конечно, стартовый цена завышаться, конечно, нужно думать о то, как формировать правильно стартовый цена, это отдельный вопрос, но то не менее совершенно очевидно, что если бы не быть этот конкурентный процедура, если бы система защита право компания и сохранение конкуренция на торги не являться важный приоритет правительство и в деятельность фас это не находить свой отражение, то соответствующий тендер быть бы выигрывать по стартовый цена, без всякий экономия. разница же между стартовый цена и цена, который складываться в результат конкурентный процедура, только в прошлый год превышать 260 миллиард рубль. это значить, что государственный казна сохранять этот 269 миллиард рубль, а в общий сложность с 2006 год, когда вступать в сила этот новый процедура, за этот шесть-семь год, в бюджет страна быть сохранять как разница между стартовый цена и тот, по который заключаться контракт, много 1 триллион 300 миллиард рубль.
следующий важный элемент наш работа, который я хотеть бы отражать, — это антикоррупционный составлять. мы предлагать создавать и правительство создавать по наш просьба два общенациональный сайт. один из они, наверное, известный все, это сайт zakupki.gov.ru, где сегодня любой гражданин россия, в тот число любой депутат государственный дума, мочь увидеть абсолютно весь закупка, кроме закупка в область оборона, который подкрепляться подробный оферта, обоснование соответствующий цена, там размещаться весь протокол, и, включать поисковый система на этот сайт, можно получать любой информация о то, что государственный орган закупать на деньги налогоплательщик.
такой система в 2002 год быть создавать в масштаб значительно меньший страна — в южный корея. этот страна получать соответствующий премия организация объединять нация и оэср, и быть рекомендовать распространение этот система на весь страна мир. сегодня мы, как большой страна, наверное, единственный в мир, кто иметь единый экономический пространство госзаказ, и любой предприниматель через сайт zakupki.gov.ru мочь в поисковый система получать необходимый информация в отношение товар, который он хотеть поставлять на рынок. если сегодня предприниматель торговать молоко, он мочь, набирать на сайт соответствующий слово, получать весь оферта весь государственный заказчик в наш огромный страна, включая орган местный самоуправление, субъект российский федерация, федеральный ведомство, и мочь предлагать в система аукцион или конкурс свой услуга по поставка. по наш оценка, около 400 миллиард рубль государственный средство направляться ежегодно малый и средний предприятие, в тот число и в прошедший год. вы знать, что закон подразумевать обязательный дробление лот на маленький, мало чем 12 миллион рубль, мы следить за это, и этот маленький лот сегодня собирать очень часто пять, десять, двадцать, иногда сто компания в борьба за возможность осуществлять государственный заказ, это факт.
кроме то, в прошлый год быть создавать и открывать второй общенациональный сайт — torgi.gov.ru, он включать в себя уже не система государственный закупка, а система государственный продажа. весь информация по приватизация, продажа любой земельный участок, лесной участок, квота на биоресурсы, недра и иной вид государственный собственность в обязательный порядок фиксироваться на этот сайт, и это являться обязательный при осуществление государственный торги.
это означать, что любой предприниматель в наш страна мочь, обращаться к это сайт, набирать объект в поисковый система, увидеть, что продаваться сегодня в москва, что продаваться в петербург, что продаваться в хабаровск. и, что очень важный, кроме самый собственность, недвижимость продаваться право на использование этот собственность, в частность право на аренда. сегодня ни один российский муниципалитет не вправе сдавать в аренда любой государственный помещение, если он не отмечать это в вид оферта на сайт torgi.gov.ru, это самый беспрецедентный система открытость. любой депутат государственный дума, любой гражданин российский федерация сегодня смочь на этот сайт увидеть, что, кто и по какой цена от лицо налогоплательщик продавать российский государство в лицо государственный служащий по весь наш страна. аналог нет в мир, прозрачность, который достигаться сегодня (этот сайт только начинать развиваться, но он уже неплохо себя зарекомендовать), не иметь аналог в мир.
я хотеть бы отмечать, что в прошлый год на мы быть также возлагать ответственность — правда, в весьма ограниченный вид — по контроль за государственный закупка естественный монополия, государственный корпорация и компания с государственный участие, много 50 процент капитал который принадлежать государство. то, что происходить сегодня в "газпром", в "ржд", во многий другой монополия с точка зрение закупка, представлять себя закрывать и непрозрачный система, который основывать, конечно, на очень мощный протекционизм со сторона этот структура. это делаться по непонятный правило. принятие закон № 223-фз государственный дума, одобрение его совет федерация, подписание президент и вступление в сила с 1 январь ставить совершенно новый требование к естественный монополия и госкорпорация с точка зрение прозрачность госзаказ. с 1 апрель положение, регулировать закупочный деятельность, вступать в сила, мы контролировать сегодня этот корпорация, и мочь вы сказать, что по сравнение с система государственный заказ, который складываться в россия в последний год, то, что там твориться, являться безобразие. сегодня в совокупность госзакупки естественный монополия, госкорпорация примерно в два раз превышать закупка весь консолидированный бюджет российский федерация, они по-прежнему осуществляться по непрозрачный правило, и это то, с что мириться совершенно невозможно! мы, возможно, быть к вы обращаться с предложение существенный образ ужесточить санкция в отношение государственный служащий госкомпания либо соответствующий служащий естественный монополия, чтобы можно быть более эффективно пресекать этот деятельность. сегодня максимум, что мы мочь сделать, — это оштрафовать менеджер этот крупный компания, который непрозрачный проводить тендер на сотня миллиард рубль, на 50 тысяча рубль. я думать, что ничто, кроме улыбка, это не вызывать.
очень важный элемент работа — это то, что в развитие законодательство, принимать вы, быть принимать так называть правило недискриминационный доступ. совершенно очевидно, что ни один компания не мочь существовать в россия или в любой другой страна без нормальный доступ к инфраструктура — к электричество, тепло, вода, топливо, к определенный вид сырье в химический промышленность и так далее. правительство в развитие законодательство быть утверждать правило недискриминационный доступ к услуга инфраструктура железнодорожный транспорт, к услуга аэропорт, к услуга субъект по транспортировка нефть и нефтепродукт, к услуга по передача электроэнергия. это большой такой книга, который, по суть, являться навигатор для весь правоприменитель, для бизнесмен, где в каждый случай указываться, что являться правильный направление движение, что являться допустимый для тот же монополия, а что категорически запрещаться, за что налагаться штраф. это уже технологический документ. в область услуга связь они показывать, какой образ осуществляться технологический присоединение, что являться предельный цена, как она складываться, в область услуга инфраструктура железнодорожный транспорт они отражать вопрос формирование тариф и допуск независимый оператор к этот инфраструктура, в область энергетика — вопрос допуск бизнесмен к подключение к электрический сеть.
в общий сложность в прошлый год мы проводить много два с половина тысяча дело, быть вводить в действие много два тысяча оборотный штраф в отношение крупный монополия страна, который продолжать отказывать с упорство, достойный хороший применение, малый и средний бизнес в подключение к инфраструктура. это касаться прежде все маленький магазин, это касаться маленький производство, это касаться маленький инновационный компания, который оказываться совершенно беззащитный перед монополия и должный платить огромный деньги этот самый инфраструктурный компания, что делать полностью нерентабельный весь их бизнес.
очень важный являться то, что мы, антимонопольный орган, выбирать в последний год в качество важный направление свой работа борьба с картель, сегодня мочь докладывать федеральный собрание о то, что в борьба с картель начинать применяться очень активно уголовный кодекс российский федерация, статья 178, новый редакция который быть принимать вы совсем недавно. уже в настоящий время возбуждать девять — и это впервые в история наш страна — уголовный дело полицейский структура, который расследовать крупный сговор в область фармация, в область водоподготовка, на рынок тепло, уголь, в область поставка детский дошкольный учреждение продукт питание и так далее. это прямой сговор, который быть криминализировать после принятие этот редакция статья 178. я думать, что в этот, 2012 год впервые в наш история мы увидеть на скамья подсудимый человек, к который суд общий юрисдикция уже на основание решение арбитражный суд быть применять уголовный закон в отношение этот криминальный действие.
я напоминать, что очень многий страна считать ценовый сговор самый опасный экономический преступление. мы как страна фактически пятнадцать год не знать этот определение, пятнадцать год не заниматься это, и, по суть, в наш страна картельный сговор, прямой сговор по цена, по раздел рынок, сговор на торги иметь повсеместный распространение. мы успевать посмотреть лишь социальный рынок — лекарство, тепло, продукт питание, особенно для ребенок, и так далее, — и мы практически везде находить этот сговор. сегодня только очень жесткий правоприменение в этот сфера мочь изменять в голова наш бизнесмен опыт пятнадцатилетний практика, когда все быть дозволять, и это приводить, конечно, к колоссальный рост цена, к снижение качество и к нанесение ущерб российский потребитель.
очень важный являться один правовой вопрос, отсутствие решение по который на самый дело мешать мы сегодня двигаться в направление более эффективный борьба с картель. дело все в то, что в мир существовать, и у мы тоже, в наш законодательство, так называть программа смягчение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
артемьев и. ю. это то, что очень похожий на сделка со следствие, но сегодня этот программа смягчение, который применяться в отношение административный наказание, в сила то, что у мы не очень корреспондироваться административный законодательство и уголовный законодательство, не приводить к автоматический снятие уголовный санкция. из-за этот неурегулированность многий компания, который мочь бы приходить и под давление антимонопольный орган и полицейский структура рассказывать о создавать картель... они понимать, что, прийти и рассказывать о свой участие в картель, они мочь не только не получать освобождение от уголовный ответственность, а, наоборот, мочь получать уголовный срок, и поэтому, к сожаление, не использовать этот программа смягчение, хотя в мир, это известный факт, девяносто процент картельный сговор раскрываться именно благодаря этот система. мы быть обращаться к депутат государственный дума с просьба помогать в этот отношение.
я завершать, не быть больше подробно говорить, хорошо подробно отвечать на ваш вопрос. замечать лишь, что уже второй год наш антимонопольный орган занимать 19-е место в мир среди сто сорок страна, это являться отражение прежде весь совершенствование российский антимонопольный законодательство, а не наш работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. игорь юрьевич, спасибо большой, присаживаться, пожалуйста.
мы приступать к вопрос. от фракция кпрф — анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый игорь юрьевич, вы в выступление очень ярко говорить об эффективность антимонопольный мера, особенно в такой важный, очень болезненный сфера, как реализация нефтепродукт у мы в российский федерация, но я хотеть напоминать, что случаться в сибирь ровно год назад, когда целый регион оказываться в ситуация дефицит горюче-смазочный материал, — сначала алтайский край, затем новосибирский область, ну и потом еще ряд субъект. средство массовый информация, кстати, виновный называть именно крупный монополия, который пытаться разделять рынок сбыт горюче-смазочный материал. сделать ли вывод вот из этот ситуация?
и второй вопрос. 1 июль заканчиваться действие мера, сдерживать рост цена на бензин, дизельный топливо, масло. что ждать мы после 1 июль?
артемьев и. ю. уважаемый анатолий евгеньевич, спасибо большой за ваш вопрос. прежде все что происходить, по наш мнение, в сибирь в прошлый год? в прошлый год крупный монополия и крупный винка наш страна решать воспользоваться ситуация и вытеснять независимый розница с рынок. они продавать свой сбыт соответствовать на оптовый рынок сырье по относительно небольшой цена и предлагать по совершенно другой, завышать цена независимый сбыт закупать топливо. затем они на свой бензоколонка держать относительно низкий цена. естественно, при такой условие покупка сырье весь остальной компания вынуждать быть либо закрываться, либо выставлять б о ў льшой цена, и у они никто не покупать, они становиться закрываться, становиться продавать свой бизнес. это носить массовый характер, и мы вынуждать быть вмешиваться. мы тогда в сорок регион немедленно возбуждать дело, предупреждать нефтяной компания о то, что существовать запрет на дискриминация в наш закон о конкуренция. весь этот компания быть оштрафовать, много половина из они даже не пойти в суд за защита свой право. мы успевать: все-таки количество розничный компания в россия существенно не уменьшаться. кроме то, сыграть очень важный роль в этот отношение биржа, который все-таки быть. притом что вообще не давать иногда бензин независимый компания, чтобы они просто помирать, они иметь возможность свободно купить что-то на биржа, и хотя цена тоже быть не очень хороший, но у они быть этот отдушина, который мы с вы создавать. мы считать, что это прямой проявление монополизм и попытка передел рынок. и собственно, это быть давать отпор. сейчас они не делать ничто подобный, и штраф, кстати, все уже заплатить.
теперь в отношение 1 июль. здесь проблема не в то, что нужно какой-то дополнительный мера принимать на законодательный уровень, поскольку у мы сегодня все быть в арсенал, мы это уже давать и правительство, и парламент, мы просто быть применять санкция. но относительно что мы обязывать применять санкция? мы сегодня использовать так называть формула "нетбэк" — мировой цена минус экспортный пошлина минус логистика, то быть то, что применять весь мир для оценка предельный оптовый цена, высоко который ни один завод в россия цена подымать не должный: они весь монополист, и поэтому они это делать не должный. иной слово, каждый утро, открывать котировка, они видеть, какой цена являться предельный. если она у они хоть на копейка быть больше, мы предъявлять обвинение и быть оборотный штраф. я уже сказать, они уже заплатить много 20 миллиард в казна, если они хотеть заплатить еще 20 миллиард, то это быть сделать достаточно быстро.
проблема несколько в другой: с 1 июль увеличиваться акциз, а акциз являться такой налог, который мочь прямо транслироваться в цена. слава бог, сегодня мировой цена становиться падать, они упасть — я вчера докладывать на селекторный совещание у дмитрий анатольевич медведев этот вопрос — примерно со 112 доллар до 102—103 доллар за баррель, то быть, если этот тенденция быть продолжаться, внедрение акциз в июль не быть сопровождаться повышение цена. но, конечно же, если не происходить снижение конъюнктура, то нужно быть думать о некоторый дополнительный мера. например, мы предлагать субсидировать крестьянин не непосредственно через льгота нефтяной компания или, наоборот, через какой-то преференция крестьянин, а другой способ, чтобы это сказываться на цена. то быть этот мера быть обсуждаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
игорь юрьевич, вот на тот экран всегда показывать время, поэтому удобно следить. для ответ на вопрос даваться три минута.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый игорь юрьевич, ну, я восхищать то, что возглавлять вы служба заниматься не только дело житейский, но добираться уже и до загробный жизнь, в общий-то. я говорить об интересный начинание, который инициироваться вы или ваш соратник по служба, — выставлять на аукцион могила, захоронение, тот, который неухоженный по чей-то мнение. предлагаться выставлять неухоженный могила, который не мало двадцать пять год, на торги, при это сообщать об это за три год, и если не находиться предполагать родные и близкие, то сделка не отменяться. и здесь возникать несколько вопрос. да, существовать мировой практика, но кто и как быть определять ухоженность или неухоженность могила и не создавать ли это дополнительный возможность могильщик?..  (микрофон отключать.)
артемьев и. ю. уважаемый валерий сергеевич, на самый дело вопрос очень щепетильный, и он, наверное, являться не тот вопрос, который антимонопольный служба заниматься каждый день, мы просто хотеть обращать внимание в этот часть на следующий, в частность. сегодня, как вы выражаться, могильщик, в тот случай, когда могила долгий время оставаться неухоженный, по непрозрачный процедура за наличные деньги, за взятка раздавать этот земля, не спрашивать ни о что никакой родственник. мы-то сталкиваться с то, что человек приезжать, а там могила уже и нет. мы просто предлагать способ сделать это прозрачный, и в предлагать поправка к закон о похоронный дело это содержаться. это должно быть сделать открыто, после обращение к родственник, это тоже там предусматривать, и далеко уж тогда любой механизм, какой хотеть. а сегодня это делаться монопольный структура, практически весь кладбище в россия сдавать один-единственный компания, этот компания сам устанавливать цена и делать что хотеть, и в результат, конечно, ситуация, который существовать, самый плохой. давать думать вместе.
председательствующий. спасибо.
павел михайлович федяев.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь юрьевич, в кемеровский область складываться тревожный ситуация в связь с явно завышать тариф на пассажирский перевозка авиакомпания "сибирь" и "аэрофлот" по сравнение с соседний регион. например, минимальный тариф до москва и обратно из томск — 11 тысяча, из новосибирск — 14,5 тысяча, а из кемерово — 19 тысяча рубль. человек с ребенок ехать в соседний регион, чтобы улетать дешево. это вызывать социальный напряжение. фас уже вынести предписание компания "сибирь", проблема с "аэрофлот" оставаться открытый. просить вы взять это под личный контроль и разбираться в ситуация.
артемьев и. ю. спасибо большой, павел михайлович. как вы справедливо сказать, по компания "сибирь" вынести решение, она быть оштрафовать на много миллион рубль. вскоре заниматься "аэрофлот".
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь юрьевич, ваш служба считаться один из грозный структура правительство российский федерация, однако, игорь юрьевич, вынуждать констатировать, что я все-таки не получать ответ на свой запрос по цена на интернет у мы в якутия. я лично вы отправлять они, но, видимо, ваш подчиненный оказываться сильный или хитрый вы.
мой вопрос сегодня к вы такой. многий управлять компания злоупотреблять доминирующий положение в свой сегмент рынок и в односторонний порядок повышать плата за содержание и ремонт общий имущество в многоквартирный дом. при это, я хотеть подчеркивать, они никакой общий собрание собственник жилой помещение не проводить. что нужно сделать, чтобы эффективно решать данный проблема, чтобы управлять компания такой нарушение просто не совершать? как экономически стимулировать?
спасибо.
артемьев и. ю. уважаемый федот семенович, что касаться интернет в якутия, я обязательно проверять, мы посмотреть, что сделать в ответ на ваш запрос. спасибо за этот напоминание.
что касаться многоквартирный дом, то после принятие поправка в жилищный кодекс все-таки основной право — право влиять на управляющий компания, вплоть до отстранение этот управляющий компания от деятельность, — иметь, конечно, собрание жилец, и именно такой образ решаться этот вопрос, хотя еще быть жилищный инспекция в соответствующий муниципалитет и так далее. то не менее мы часто вмешиваться в этот ситуация, и что мы видеть? мы видеть, что сегодня управляющий компания расти как гриб после дождь. их рентабельность огромный. наш гражданин пока, к сожаление, не научаться жестко контролировать расход и доход в свой домовладение, у мы такой традиция пока не складываться. конечно, государственный орган должный вольно или невольно это заниматься, но в основной — муниципалитет. но в тот случай, когда мы видеть нарушение конкуренция, например когда провайдер интернет либо компания в область связь препятствовать при вход в дом, мы всегда вмешиваться, всегда принимать решение в польза потребитель, то быть жилец. надо еще раз подумать над этот проблема, над жилищный кодекс, а пока право госорган сильно ограничивать в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый игорь юрьевич, вы о многое говорить в доклад, но все-таки сказать, пожалуйста, почему мы экспортировать нефть и газ, а цена у мы на бензоколонка высокий, чем в сша? почему вы никак не мочь разбираться с услуга телефония и IT? вы же ездить, наверное, в другой страна и видеть разница стоимость роуминг у мы и у они.
далее. вы сказать, что на 20 миллиард оштрафовать нефтяной компания, но на самый дело это лишь сто пятидесятый часть от доход, который они получать, и это для они не особенно болезненно — они завтра же все перелагать на потребитель. но еще страшно, что сегодня монополия пойти в сфера жкх, и именно в управляющий компания, о который передо я говорить мой коллега. вот, сказать, пожалуйста, предусматриваться ли у вы комплексный изучение этот проблема? озвучивать проблема можно, но мы понимать, что возможность ограниченный...  (микрофон отключать.)
артемьев и. ю. что касаться беспредел монополизм, это действительно правда, и весь это продолжаться. нужно просто очень настойчиво и жестко еще несколько год применять антимонопольный законодательство, притом применять он неизбирательно. очень важно, что высокий российский суд поддерживать этот законодательство и что уже существовать судебный практика, который уже не обходить: даже если мы что-то сделать не так, то суд все равный мы поправлять по заявление гражданин. появляться тот самый фронт, который мы хотеть создавать, и это важный.
что касаться нефть и весь остальной, то сегодня наш цена соответствовать мировой. наш цена сегодня примерно на 10 процент высокий, чем в сша. почему высоко? потому что монополия все равный продолжать творить все что угодно. да, наш цена высоко по-прежнему, хотя должно быть наоборот, но здесь не все еще сделать.
теперь что касаться штраф. конечно, они уже чувствительный для компания, потому что теперь это от чистый прибыль составлять 10—15 процент, а в некоторый случай и 20 процент. мы этот работа только начинать, но сказать: друг, после то как все решать суд, мы мочь этот штраф удесятерять, это возможный. они должный быть прочувствовать, проходить через суд, должный быть оставлять надежда на то, что в суд они удаваться договариваться. более то, суд на свой пленум обобщать практика. что они сделать? закреплять методика расчет цена, определение географический граница и продуктовый граница рынок, и теперь этот компания сунуться некуда. они проигрывать все суд, а теперь даже и в суд не пойти, просто заплатить штраф, потому что понимать, что судебный практика складываться на долгий год. это, пожалуй, самый важный.
что касаться телекоммуникация, я должный вы сказать, что за полтора-два год цена на роуминг снижать в четыре — десять раз, это факт. у мы цена чуть-чуть высоко, чем в европа, но причина другой: европеец мало ездить к мы, чем мы в европа, у они быть в этот смысл преимущество, и они не очень охотно идти на этот снижение. но то не менее по интернет, скажем, в десять раз снижаться тариф, еще два год назад цена быть в десять раз большой. и конечно, давать далеко идти.
председательствующий. максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый игорь юрьевич, вот вы в свой доклад отмечать, что ваш управление контроль размещение государственный заказ хорошо работать. сказать, пожалуйста, а как давно работать у вы он руководитель евраев михаил яковлевич, а также климкин ирина сергеевна? считать ли вы их работа эффективный? если они качественно все делать, справляться, никакой связь порочить не иметь, не замешать ни в что, тогда как эффективность их работа соотноситься с то, что по результат исполнение бюджет в прошлый год по государственный закупка быть украсть триллион рубль? какой прогноз вы ставить в этот год? и как в этот год вы оценивать работа этот управление?
спасибо.
артемьев и. ю. ну, триллион рубль, наверное, на один управление не надо сразу вешать, максим станиславович. дело все в то, что, конечно же, имя весь наш беда, связывать с госзаказ, так же как и многий другой наш беда, — коррупция. правда ведь, в этот же причина? и это настолько системный явление, что поражать очень большой количество различный сфера, в тот число и госзаказ. и закон о госзаказ коррупция не лечиться, этот другой законодательство, антикоррупционный.
что касаться михаил яковлевич, я очень довольный его работа, он работать с 2004 год, как и я. и он, конечно, в этот смысл абсолютно порядочный человек. мы весь совершать ошибка, и, наверное, не все из то, что мы сделать, мы сделать хорошо. конечно, быть ошибка, в тот число и у он, наверное, но я хотеть обращать ваш внимание на один вещь. мы рассматривать жалоба, действовать административно в квазисудебный процесс, за пять день, через пять день мы выносить решение и выдавать на рука весь участник процесс и мотивировочный, и резолютивный часть. повторять: делать это всего за пять день. в мир нет ни один такой род административный процедура при рассмотрение дело сторона, чтобы за пять день быть решать вопрос, а такой дело быть тридцать семь тысяча! в управление, который у я заниматься этот, шестьдесят человек. весь дело по весь госзакупки на сумма много миллиард рассматривать этот управление. да, я очень довольный их работа, очень довольный.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый игорь юрьевич, в настоящий время антимонопольный законодательство не учитываться интерес собственник уникальный интеллектуальный продукт при проведение торги. данный обстоятельство сдерживать внедрение инновационный технология в различный сфера экономический и социальный деятельность, уверенный, что вы с этот факт не мочь не соглашаться. какой, по мнение федеральный антимонопольный служба, необходимо предусматривать новелла в действующий законодательство российский федерация с цель стимулирование внедрение объект интеллектуальный собственность?
артемьев и. ю. уважаемый владимир игорьевич, спасибо большой за этот вопрос. на самый дело я хотеть подчеркивать, что ни действующий 94-й закон, ни проект ФКС не препятствовать в случай наличие интеллектуальный продукт и монополия на он предлагать оферта для закупка только под этот компания. не быть являться заточка, так сказать, если заказчик обосновывать, что именно этот продукт, именно с такой потребительский свойство он необходимый, и тогда ни мы, ни прокуратура — никто не оспаривать такой тендер, это возможно сделать. мочь быть, что-то здесь нужно более ясно сформулировать, я согласный с вы, что для внедрение инновация необходимо давать много свобода. в что уже длительный время наш проблема? мы никак не мочь давать определение инновация, понимать, вот это большой проблема. многие говорить о то, что нужно сделать специальный раздел инновация по госзакупки, а мы с вы определение даже не давать. более то, в мир быть разный определение, мы двадцать год вести этот дискуссия, но нет законодательный определение. если я на машина "форд" повесить крючочек, для то чтобы зонтик быть удобно вешать, это что, быть другой уже машина, это быть инновационный машина с крючочек для зонтик? или холодильник с какой-нибудь ручка новый, более удобный для потребитель? да нет, конечно. поэтому нужно, конечно, сосредотачиваться мы вместе на решение этот проблема. а если вписывать слово "инновация" в любой закон, не понимать смысл, то мы не смочь тогда они применять.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый игорь юрьевич, вот я очень внимательно слушать ваш такой радужный выступление, и складываться впечатление, что ваш антимонопольный служба жить в один страна, а мы весь жить в другой. вот такой вопрос к вы: вы вообще анализировать тенденция инфляция в россия и в другой страна? взять наш росстатсборник, и вы увидеть, что за последний десять год в россия цена вырастать в восемь раз, а в казахстан — всего в два с половина раз, во франция — все на 15 процент, в германия — всего на 10 процент, в китай тоже на 15 процент. вы работать с 2004 год, неужели вы не понимать, что вот этот рост цена — это результат ваш антимонопольный деятельность в россия? точно, наоборот — бездеятельность. понимать ли вы это? я казаться, что вы нужно вглубь смотреть, а не заниматься только легкий какой-то вывод, который вы сегодня здесь сделать.
артемьев и. ю. большой спасибо, светлана петровна, я обязательно учитывать. и конечно, ваш совет смотреть вглубь — наверное, он всегда быть полезный, поскольку действительно надо анализировать то, что происходить и какой механизм. мочь лишь только замечать, что мы себя не оправдывать, и если и радоваться что-то, то то, что после 2009 год появляться эффективный законодательство, который позволять налаживать более или менее эффективный правоприменение.
хотеть отмечать, что в прошлый год мы в страна не случайно иметь самый низкий инфляция за последний год. мы это связывать в тот число с действие по наведение порядок в антимонопольный сфера, в частность со сдерживание цена в металлургия, в нефтяной сектор, о что я говорить. вы понимать, что если рост цена на топливо удаваться удерживать в два раз низкий, чем рост инфляция, то, наверное, это сказываться на общий инфляция в страна существенно, ведь с топливо начинаться, собственно, весь процесс производство.
мы вовсе не бравурно, так сказать, сообщать об это, мы говорить о проблема. много то, конечно же, мы всегда быть рад ваш поддержка: мы вы знать как правоприменитель с большой опыт — ну давать тогда вместе быть вглубь смотреть, вместе быть это обсуждать. мы к дискуссия готовый и ваш совет воспринимать с удовольствие, но профессиональный.
председательствующий. у мы быть время задавать еще по один вопрос от фракция.
сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый игорь юрьевич, вот вы в свой доклад называть цифра "260 миллиард рубль", это разница между стартовый и контрактный цена при госзакупки, который зафиксировать за прошлый год. то быть это попытка утаскивать из бюджет около четверть триллион рубль. в тот же время вы сетовать на то, что у вы один инструмент для недобросовестный чиновник — административный штраф до 50 тысяча рубль. ну предлагать какой-то другой инструмент, например мера уголовный ответственность, в случай явный завышение стартовый цена — это же устанавливаться элементарно!
артемьев и. ю. спасибо большой за ваш вопрос. мы действительно в прошлый год направлять в правоохранительный орган, то быть в генеральный прокуратура, в следственный комитет, около двести материал по подозрительный сделка. уголовный законодательство, как вы знать, применяться у мы в случай и хищение, и халатность, и злоупотребление служебный полномочие, и во многий другой, и, в общий, прокуратура довольно активно применять этот мера. вы, наверное, знать о то, что быть много судебный процесс в отношение вице-губернатор некоторый регион, и не только по томограф (это быть самый нашуметь история), но и в отношение продукт питание. надо сказать, что правоприменитель в уголовный сфера действовать очень активно, например контрольный управление президент российский федерация и так далее, и мы в сила указ президент всегда материал по весь подозрительный сделка направлять туда.
что касаться обоснование стартовый цена, это не такой простой вопрос. дело в то, что в принцип правильно быть бы работать как? необходимо использовать то, что мы называть метод сопоставимый рынок. стартовый цена должный назначаться исходить из сопоставимый, уже состояться рано соответствующий торги с учет инфляция, исходить из цена на этот продукция в другой страна, например в казахстан, в германия, в япония — где хотеть, но где мы сейчас взять этот база данные для сопоставление? вот, например, в правительство разный страна существовать центр конъюнктура, у мы быть росстат, но росстат не давать мы по другой страна никакой сопоставимый цифра. быть случай, когда к мы приходить медицинский монополист из другой страна, который втюхивать мы свой продукция, извинять, просто за в пять раз более высокий цена, и мы тогда впервые, в ручной режим посмотреть цена на этот препарат в германия и в сша и сказать: "вы что делать?!" — и они снижать стартовый цена в пять раз. но у мы этот база данные сегодня нет. мы нужно заниматься серьезный аналитика, в то число база данные через интернет и так далее, к что не привыкать росстат. но, конечно, нужный это все реформировать, в целое вы абсолютно правый: этот деньги уходить бы из государственный бюджет, если бы цена не упасть за счет конкуренция и за счет торги.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый игорь юрьевич, большой количество вопрос у наш избиратель возникать в связь с огромный темп рост цена на нефтепродукт — бензин, дизтопливо. при это ваш ведомство превращаться фактически в сторонний наблюдатель за процесс, так сказать, извлечение последний грош из карман автолюбитель и превращение они в сверхдоход крупный нефтяной компания.
вот у я в рука ваш ответ на восемь страница, в который вы фактически признавать, что, в частность, в саратовский регион два нефтяной компания — "лукойл" и "ТНК — вр" — занимать 80 процент розничный рынок нефтепродукт, при это отказываться предоставлять дополнительный информация, ссылаться на коммерческий тайна. вот я хотеть бы вы задавать вопрос: мочь, вы просто не хотеть заниматься наведение порядок на рынок нефтепродукт? мочь быть, быть какой-то коррупционный составлять?..  (микрофон отключать.)
артемьев и. ю. спасибо большой, антон анатольевич. я не знать, есть ли коррупционный составлять, но, видеть, мы же вы не на один, а на восемь страница отвечать, то быть мы все-таки попытаться вы определенный аналитика предлагать. я не помнить конкретно этот запрос, но отписка писать, как известно, в три строка, да? этот первый обстоятельство.
второй. ну, быть закон "о коммерческий тайна", мы обязанный его исполнять, поэтому весь открытый данные мы вы давать, а тот, который, так сказать, загрифовать, мы не вправе вы давать. но вы, как депутат, иметь право с допуск обращаться, и мы весь вы предоставлять — мы скрывать нечего.
ну а делать мы свой работа или не делать... я мочь сказать, что только в прошлый год быть подавать двести иск против нефтяной компания в регион. двести! это двести суд, который мы практически все выигрывать. штраф везде оборотный, то быть многомиллионный. ну, если нужно быть триста иск для то, чтобы вы сказать, что мы что-то сделать, — мы готовый, конечно, только вы не забывать, что мы всего два тысяча девятьсот человек на весь страна, на восемьдесят три регион. то быть вот в данный случай, в тот регион, о который вы говорить, мы иметь управление, который состоять из двадцать семь человек, и они заниматься весь госзакупка, весь антимонопольный дело и так далее. что мы сравнивать в этот смысл с налоговый инспекция, где двести тысяча человек, или с таможня, где сто тысяча? мы ведь самый маленький орган правительство!
председательствующий. спасибо.
валерий викторович омельченко.
омельченко в. в., фракция "единый россия". 
игорь юрьевич, в последний время от избиратель поступать много жалоба на очень высокий тариф подключение к сеть энергетик, газовик и жкх. огромный сложность возникать также при получение соответствующий разрешение. у я такой вопрос: нельзя ли сделать тариф для мелкий потребитель прозрачный, публичный и обязательный для исполнение в разрез каждый крупный населенный пункт? пожалуйста, отвечать.
артемьев и. ю. спасибо большой, валерий викторович. правительство устанавливать такой тариф для малый и средний компания, стоимость его минимальный, если не ошибаться, 500 рубль, и весь компания обязанный это исполнять. мы проводить и в прошлое, и в этот год массовый проверка, я сегодня уже об это говорить. например, в отношение московский областной энергетический компания мы возбуждать уйма дело, много десяток, в связь с то, что она грубо нарушать постановление правительство в отношение малый и средний компания и предъявлять они недопустимый тариф. это повсеместный нарушение, который сегодня иметь место в страна. я уже говорить в доклад, что мы много два с половина тысяча дело возбуждать по этот повод только в прошлый год и везде восстанавливать законный право малый и средний предприниматель, ну, практически везде — 98 процент суд мы выигрывать. это означать, что компания грубо пренебрегать законодательство российский федерация и решение правительство. решение принимать, и мы должный это заниматься, поэтому, если быть конкретный случай, причем даже в отношение физлицо, а уж то более в отношение предпринимательский структура — магазин, маленький производство, — мы немедленно вмешиваться. просто давать мы информация, и мы отчитываться перед вы буквально за десять день.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь юрьевич, у я два вопрос.
первый. знать ли вы, что цена на металлургический продукция в россия в среднее на 30 процент высокий, чем тот, по который она экспортироваться за рубеж, и какой мера вы принимать — подчеркивать: системный мера — для то, чтобы появляться тенденция к снижение этот разрыв?
второй вопрос — по госзакупки. быть такой статья в 94-м закон — 55-я, в который предусматриваться право правительство размещать заявка у единственный поставщик, и на высококонкурентный рынок у мы появляться один поставщик. вот как вы намерен с это бороться? пожалуйста, отвечать.
артемьев и. ю. первый, что касаться металлургия. после 2009 год, когда быть принимать так называть второй пакет, мы объявлять следующий: если вы продавать на зарубежный рынок продукция по цена низкий, чем на внутренний рынок, это называться ценовый дискриминация отечественный компания. за это предусматривать оборотный штраф. дело "евразхолдинг", "распадской...", целый ряд другой компания, челябинский цинковый завод, который мы завершать, приводить к то, что компания заплатить за это сотня миллион штраф. и они все поменять практика. понятно, что это прежде все признак трансфертный ценообразование, когда они сам себя за рубеж продавать, но если налоговик нужно доказывать весь цепочка посредник, однодневка и так далее, то мы просто брать два договор, и мы ничто больше доказывать не надо: дискриминация. но у весь этот ситуация быть особенность, потому что иногда наш компания вынуждать вести себя очень агрессивный на мировой рынок из-за то, что они не пускать туда. они существенно снижать цена (ну, это в предел, конечно, 10—15 процент должно быть, не большой) и в этот случай получать возможность выходить на этот рынок. мы в каждый случай разбираться: первичный ли это выход, как это связанный с конъюнктура и так далее. дело это не очень простой, но в принцип, я вы хотеть сказать, разрыв такой сейчас уже нет, и именно это я и иметь в вид, когда говорить, что макрорегулирование через антимонопольный запрет срабатывать на самый дело в этот отрасль, и мы, в общий-то, считать это очень важный.
что касаться 55-й статья, закупка из единственный источник. ну, вы знать, мы всегда хотеть уменьшать этот объем, но отраслевой ведомство очень хотеть он увеличивать, и, собственно, вот этот лоббизм приводить к определенный успех этот лоббист, особенно вот в вариант ФКС, который предлагаться. мы сейчас вместе с министерство экономика стараться опять весь это уменьшать. ну и вообще говорить, это бутылочный горлышко очень узкий, потому что, вы знать, разрешать закупка, так сказать, вне рамка 55-й статья можно только по поручение президент распоряжение правительство российский федерация. иногда, правда, бывать разный ситуация, но мы не мочь они контролировать, раз уже принимать такой решение. мочь быть, они принимать исходить из тот фактор, о который мы не знать.
председательствующий. игорь юрьевич, спасибо за конкретный и квалифицированный ответ на вопрос депутат.
переходить к выступление представитель фракция.
николай николаевич иванов, фракция кпрф.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый игорь юрьевич! федеральный антимонопольный служба — важный инструмент регулирование рыночный отношение в российский федерация, но мы, депутат, представитель народ, должный рассматривать ваш деятельность через призма полезность этот деятельность для народ. а что сегодня волновать человек? прежде все — и это прозвучать в вопрос, задавать здесь, — это цена на газ, на электроэнергия, на продукт питание, на лекарство. позволять через призма вот этот вопрос рассматривать деятельность федеральный антимонопольный служба.
первый, газ. в ход недавно проводить, в март этот год, владимир владимирович путин, тогда еще премьер-министр, совещание по поставка газ на внутренний и внешний рынок "газпром" быть предлагать изыскивать резерв в снижение издержки, а не за счет дополнительный повышение тариф. минэнерго предлагать взять под свой контроль инвестиционный программа монополист, а федеральный антимонопольный служба — изымать из функция "газпром" розничный продажа газ, вернуть этот функция сначала муниципалитет, а потом передавать специально аккредитовать компания под лицензия. кроме то, в цель поддержка малый и средний бизнес быть предлагать отменять штраф за невыборка газ тот, кто сегодня потреблять не более 10 миллион кубометр. и что же? предложение хороший, радикальный, критика существенный, но никакой серьезный изменение в ситуация не происходить, и эксперт уверенный, что "газпром" как быть монополист, так и оставаться. федеральный служба следовать бы принимать более решительный мера, то более это ждать миллион потребитель газ.
второй, электроэнергия. в связь с масштабный реформирование электроэнергетика и проведение политика демонополизация в данный сектор экономика с 2011 год на территория российский федерация быть вводить свободный, нерегулируемый цена на электрический энергия. практика антимонопольный регулирование показывать, что указанный обстоятельство первоначально приводить к резкий увеличение стоимость электрический энергия для потребитель, и это вызывать массовый недовольство, приводить к большой количество жалоба. сегодня в общество сохраняться реальный опасение относительно дальнейший увеличение цена, однако активный действие со сторона антимонопольный служба в цель недопущение рост нерегулируемый цена на электрический энергия тоже пока не видно.
третий момент. вы следовать бы взять под контроль применение федеральный закон № 381 "об основа государственный регулирование торговый деятельность..." с точка зрение снижение цена на основной продукт питание, рост розничный оборот российский поставщик. известно, конечно, что вы разрабатывать поправка, проект изменение в закон номер 381, однако сталкиваться с возражение кто? минэкономразвития, минпромторг, а также производитель и поставщик товар торговый сеть, то быть тот, кто не заинтересованный в принятие изменение. и отступать сразу, а зря. в отсутствие реальный регулирование торговый деятельность цена расти, расти и быть расти.
теперь о человек, работать в ваш служба, уважаемый игорь юрьевич. я, готовиться к сегодняшний выступление, проводить несколько совещание в курский региональный управление федеральный антимонопольный служба. что выяснять? вот смотреть: за прошлый год рассматривать 912 заявление, жалоба и дело, взыскивать в доход федеральный бюджет штраф на сумма почти 13 миллион рубль, нагрузка на сотрудник управление по сравнение с 2010 год увеличиваться более чем в два раз, а при это штатный численность ваш служба составлять всего двадцать пять человек, включая руководитель и заместитель.
теперь о зарплата. вот сегодня инфляция съедать, собственно говорить, зарплата работник фас. если в курский область минимальный заработный плата составлять сегодня 5 тысяча 131 рубль, то специалист ваш служба получать 3 тысяча 458 рубль — ну как он не быть подверженный коррупция, на что он, честно говорить, жить? или еще один момент. если в 2011 год средний начислять заработный плата сотрудник — включая руководитель, подчеркивать, — по курский уфас составлять 22 тысяча рубль, то в первый квартал 2012 год — только 16,6 тысяча рубль, а средний зарплата по курский область — 25 тысяча рубль. в этот связь представляться необходимый подумать: либо сокращать этот служба, либо добавлять она заработный плата.
ну и самый последний. не так давно эксперт всемирный экономический форум быть представлять очередной рейтинг глобальный конкурентоспособность страна. в он россия опускаться еще на три позиция и занимать 66-е место из сто сорок два страна мир — низко вьетнам и уругвай, а вот по эффективность антимонопольный политика занимать 111-е место. и весь эксперт указывать, что низкий эффективность антимонопольный политика явно снижать уровень конкурентоспособность страна. если успех в развитие конкуренция так невеликий, то в что проблема?
фракция кпрф видеть три...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. николай николаевич, истекать ваш время, спасибо большой.
от фракция лдпр выступать депутат рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. не очень понимать предыдущий выступление, поэтому постараться как-то более конкретно говорить, потому что мы очень много говорить в общий, но никогда не переходить к конкретный вещь: в общий мы бороться с коррупция — она почему-то расти, в общий мы регулировать (из выступление уважаемый руководитель фас следовать, что мы вроде как регулировать), но цена у мы как-то не регулироваться. вроде как и штраф на нефтяной компания быть, а цена на бензин расти, и расти они как-то неправильно у мы в понимание человек, потому что они не понимать, что такой в наш страна происходить, что за пара год они практически на 50 процент вырастать. то быть вроде как мы все делать, да и выступление послушать — вроде бы серьезный работа-то вестись, но давать теперь погружаться в частность.
я не случайно задавать вопрос, довольный ли руководитель федеральный антимонопольный служба работа управление контроль размещение государственный закупка: ведь не я же повесить триллион рубль — счетный палата повесить! поэтому ну не надо, я не счетный палата, я обычный депутат, который в принцип констатировать тот факт, который известный. порадовать, что, оказываться, срок рассмотрение жалоба — пять день и по она выноситься решение...  (шум в зал.)
у я просьба все-таки послушать и не отвлекать руководитель служба, потому что я говорить о конкретный вещь. просить не засчитывать я этот время и обращать внимание руководитель служба на то, что идти выступление от имя фракция парламентский.
председательствующий. я просить: не отвлекать руководитель служба, пожалуйста.
пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. я говорить о конкретный вещь, и этот конкретный вещь выражать в конкретный деньги, который украсть из бюджет, просто украсть! вы не слышать о то, что по роскосмос счетный палата делать заявление, вы не слышать выступление в государственный дума, что в пятьдесят процент конкурс, который размещать роскосмос, у мы побеждать один и тот же компания, напрямую учреждать и аффилировать с отраслевой банк. в пятьдесят процент! состав компания — пятнадцать человек, они находиться в москва, ни один человек по профиль не работать — там сидеть специалист по выигрывание конкурс и по продажа этот конкурс далеко, весь остальной. в результат мы с вы иметь то, что у мы падать и не управляться спутник и весь остальное. конкретный жалоба какой образ рассматривать евраев михаил яковлевич — вы они очень довольный — и его заместитель? вы сказать, пять день? 15 май быть направлять! обнаглеть уже товарищ! это по проект "реконструкция и технический перевооружение участок производство разгонный блок". что, надо, чтобы еще у мы что-то поп а ў давать? а ведь стоимость один спутник и ракета выражаться в достаточно серьезный сумма. и быть падать далеко, потому что опять выигрывать этот конторка, но она уже никто не продавать этот свой проект, потому что никто не купить его, потому что все уже этот надоедать, обрыднуть!
что получаться? там конверт рано вскрывать — человек приезжать на конкурс, а они говорить: "вот протокол — мы вчера все сделать". они спрашивать: "а как же сайт goszakupku.ru, хороший в мир?" они писать жалоба, обращаться через пятнадцать день к климкина ирина сергеевна: мы вы жалоба направлять... "слушать, куда вы лезть, — она говорить, — все нормальный". да, вот так — "все нормальный"! то же самый они сказать на красноярский машиностроительный завод: "ребята, что вы дергаться, побеждать быть тот, кто надо, весь бабка уже давно поделить".
я не понимать ваш заявление, что вы довольный свой работа, — ведь человек недовольный! вот компания, который заниматься технология, хороший в мир... смотреть, весь наш мозг сегодня разрабатывать технология там, за рубеж, они все разрабатывать, в каждый их компания, вплоть до машиностроительный отрасль, до автомобилестроение, развитие который у мы запаздывать на двадцать — тридцать год, сидеть российский специалист. вы хотеть вообще весь выпихивать из наш страна?! и вы довольный работа?! я казаться, что пора бы вы уже становиться недовольный свой работа и взять под контроль размещение государственный заказ. если в этот год, извинять, быть то же самый, что в прошлый, — ну, господин, я не знать, как с вы быть бюджет принимать и как мы быть вообще утверждать тот параметр государственный заказ, который на сегодняшний день прогнозироваться.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, игорь юрьевич, за большой, содержательный доклад, за ответ на непростой на самый дело вопрос, который здесь звучать, за очень конкретный ответ.
уважаемый коллега, сегодня у мы важный разговор — это разговор об экономика, это разговор о конкуренция. это напрямую затрагивать не только бизнес, не только отношение на рынок, но и интерес наш гражданин, потому что, когда нет конкуренция, наш гражданин, в тот число мы с вы, и малый компания — все должный переплачивать, все приходиться платить за не очень, к сожаление, высокий качество товар и услуга по не очень прозрачно формировать цена.
действительно, большой работа проделывать ваш служба и государственный дума за последний несколько год. пакет антимонопольный закон, который действительно серьезно изменять конкурентный пространство, многомиллионный штраф, о который мы слышать в сми, действительно ограничивать естественный монополия и крупный компания в произвольный поведение на рынок.
несколько важный то, о который я хотеть бы сказать отдельно.
вот сегодня очень громко, очень убедительно говорить про система государственный закупка. разговор идти не первый день, уже целый год 94-й закон и система государственный закупка не ругать только ленивый. понятно, что в этот система быть проблема, понятно, что этот проблема нужно решать, понятно, что в регион, в государственный компания да и в федеральный орган власть очень много связывать с этот система проблема. но давать разбираться. давать разбираться и справедливость ради скажем, что именно этот закон позволять мы с вы увидеть, что в система государственный закупка происходить. именно деятельность федеральный антимонопольный служба и именно этот законодательство позволять огромный количество малый предприятие впервые получать реальный доступ к государственный контракт и то самый налаживать сбыт, выходить на рынок и развиваться.
в государственный дума вносить несколько день назад проект федеральный закон "о федеральный контрактный система в сфера закупка товар, работа и услуга". это объективный необходимость, действительно, сегодня нужно говорить не только о закупка, но и о целеполагание, о планирование и о контроль конечный результат. это очень важный закон, и именно федеральный контрактный система должный становиться инструмент балансирование для государство. но очень важно, уважаемый игорь юрьевич, уважаемый депутат, очень важно, чтобы, обсуждать федеральный контрактный система, мы не потерять тот антикоррупционный достижение, который сегодня у мы в система государственный закупка быть.
второй важный тема, который считать необходимый отмечать, — это закон о торговля. в 2009 год этот закон быть принимать, приниматься он — я думать, многие здесь помнить — тяжело, бизнес, естественно, не мочь сформулировать никакой консолидировать позиция, поскольку на один чаша весы быть производитель, как правило малый и средний, на другой — крупный и средний торговый сеть, естественно, возникать конфликт интерес. с принятие этот закон действительно удаваться ограничивать произвольный поведение торговый сеть, удаваться убирать многий дискриминационный норма договор, удаваться устанавливать какой-то правило игра, и какой-то количество компания действительно этот новый правило воспользоваться, они удаваться выстраивать нормальный отношение со сбытовой сеть, однако далеко не весь: чем далеко от москва, тем много проблема с этот закон. да, действительно, фас не стоять в сторона, действительно, идти проверка, действительно, быть штраф, однако я казаться, что ситуация нужно принципиально менять, потому что если мы не обеспечивать сбыт, то ни о какой развитие производство, особенно мелкий товарный, особенно сельхозпроизводство, разговор быть не мочь.
я не быть говорить о тариф подключение, тема понятный, понятно, что решаться вопрос достаточно сложно. какой-то мера принимать, для малый бизнес действительно устанавливать льгота, но только до 15 киловатт. и к сожаление, по факт, в сила коррупция и в сила практика, этот система не очень хорошо работать.
последний, о что я бы хотеть сказать, — это о предпринимательство. сегодня здесь, в зал, уже прозвучать, что завтра у мы день российский предпринимательство. это очень важный для весь мы праздник: предприниматель — это как раз тот самый человек, который делать экономика и который взять на себя ответственность.
и сегодня в страна быть понимание, что малый бизнес — это не гетто на окраина, что "газпром" и "ростехнология" — это важный составлять наш экономика, и именно поэтому первый указ президент, вступать в должность, направлять как раз на улучшение предпринимательский климат.
уважаемый игорь юрьевич, уважаемый коллега, я все хотеть поздравлять с этот праздник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. уважаемый коллега, с мой точка зрение, позиция федеральный антимонопольный служба заслуживать профессиональный уважение и должный быть поддерживать, но, к сожаление, приходиться констатировать, что она не являться определять в формирование вектор общеэкономический развитие страна. быть надеяться, что в новый правительство усилие фас быть иметь больший влияние на изменение экономический политика в направление, более соответствовать потребность современный российский экономика.
в что основной смысл антимонопольный политика? представляться, что решать роль в сегодняшний условие должный отводиться фас поддержка инновация, то быть поддержка новый бизнес, и поддержка этот должный быть сориентировать в первый очередь на защита новый предприятие, производить новый продукт, от крупный устаиваться оргструктура, эксплуатировать и защищать устаревать технология: новый продукт давать "малыш".
конечно, мы мочь прислушиваться к оценка "газпром", к то, что сланцевый газ — это то, без что мы обходиться еще долго, но мы не мочь так легко отмахиваться от тот факт, что цена на газ в соединять штат сегодня 65 доллар за тысяча куб, а мы продавать на украина по 240 доллар, и "газпром" постоянно давить в сторона то, чтобы цена внутренний рынок уравнивать с цена внешний. вы понимать, что мы абсолютно в неравный конкурентный условие оказываться, если подтверждаться долговременность тот технология добыча сланцевый газ, который сейчас повсеместный в мир разрабатываться?
к сожаление, в последний год усиливаться монополизм наш экономика. если мы взять банка — за четыре год доля пять ведущий госбанк по актив подниматься с 52 до 62 процент. и аналогично по весь отрасль.
что мы давать "ростехнология" — один из псевдомонополия, который мы создавать свой рука? ни один новый продукт мы пока не видеть, но зато на госпредприятие... вот здесь я приводить пример, как монополия иногда вырастать изнутри. в один закрытый город красноярский край два монопольный предприятие государственный собственность, у руководитель один предприятие зарплата в день 33 тысяча рубль, у второй — 134 тысяча. как рядом мочь возникать какой-то бизнес? кто мочь переходить работать в какой-то бизнес с такой предприятие? вот вы консервация и никакой развитие новый бизнес! мы считать, что необходимость переход к прогрессивный шкала подоходный налог просто назревать.
что мы иметь в сравнение с наш конкурент, каков результат там, где поддерживать "малыш", и там, где они не поддерживать? "газпром" — крупный компания страна, ее капитализация 120 миллиард доллар, а капитализация Facebook, создавать один пацан, — 104 миллиард всего лишь за три год. вот динамика развитие современный экономика.
по текущий проблема. называть только один показатель, который как-то коррелировать с тот, который уже называться в этот аудитория, — бензин. надо сравнивать не абсолютный уровень цена на бензин, а сколько литр бензин мы мочь купить на свой зарплата. в россия 740 литр можно купить на средний месячный зарплата — принимать это за единица. в германия в среднее получаться 3,5 от российский норма, в норвегия — 4. но дело в то, что и в эстония получаться много единица, а ведь никакой отношение ни к газ, ни к нефть эстония не иметь. вот пропорция, за который в первый очередь должный следить федеральный антимонопольный служба.
сразу сказать, что надо внимательно посмотреть программа приватизация. на самый дело никакой это не программа приватизация, а, наоборот, программа стабилизация тот ситуация, в который госкомпания монополизировать менеджмент этот компания. реальный приватизация в тот программа, который представлять правительство, нет, даже на бумага.
совершенно странный выглядеть ситуация, когда мы монополия давать возможность идти в новый вид деятельность, не пускать туда новичок, — я иметь в вид поход на шельф "роснефть" и "транснефть".
и последний — закон по тариф. вот правильно сказать игорь юрьевич: кинуться в "газпром", чтобы понимать, что там за ситуация... ну так принимать закон о госрегулирование тариф на услуга естественный монополия, и мы сразу увидеть этот ситуация во весь монополия!
и в заключение. выходить так в сила естественный логика концентрация власть: сначала от управление отстранять законодательный власть, а затем новый олигархический бизнес взять в услужение себя весь исполнительный власть целиком. монополизм в экономика опираться на монополизм во власть. экономический демонополизация неизбежно должный сопровождаться демонополизация политический.
председательствующий. спасибо.
игорь юрьевич, вы воспользоваться право на заключительный выступление? пожалуйста.
артемьев и. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все, большой спасибо — во-первых, за добрый слово, во-вторых, за критика. на самый дело мы на она никогда не обижаться, от она быть только польза. так получаться, что я приходить к вы первый из новый состав правительство, наверное, это связывать с то, что мой фамилия с "а" начинаться, но хотеть подчеркивать, что для я большой честь выступать в государственный дума.
и если можно, отвечать на несколько вопрос.
прежде все я хотеть максим станиславович, как всегда, два слово сказать.
председательствующий. максим станиславович, вы послушать.
артемьев и. ю. максим станиславович, я всегда наслаждаться ваш выступление. вы, как обычно, выступать ярко, но опять не по адрес. знать почему? роскосмос и весь этот вопрос по госзакупки относиться к ведение рособоронзаказ. спасибо за то, что вы к мы приезжать, мы всегда рад принимать вы и ваш товарищ, но мы приходиться перенаправлять ваш заявление в рособоронзаказ, потому что из компетенция фас законодательно изымать контроль за госзакупка в сфера, где секрет военный, — оборона, космос и так далее. мы перенаправлять в рособоронзаказ, если вы не против, и, конечно, всегда быть вы поддерживать, когда вы захотеться еще что-нибудь мы направлять в качество жалоба.
спасибо большой за выступление, коллега! на самый дело вот за то, что говориться по курский управление, — я вы очень благодарный. ну правда, впервые же... сам-то я стыдно говорить, что зарплата у наш начальник территориальный 22 тысяча рубль, и это со весь выплата, но не мы ж она устанавливать! мы все делать, вот сейчас обращаться и к президент, и к председатель правительство, для то чтобы этот текучка страшный, который у мы в среднее по система превышать 30 процент — то быть каждый третий уходить каждый год, а человек ведь еще обучать нужно весь сложный вещь, — хоть как-то притормаживать!
а вы знать, какой зарплата в соседний муниципалитет или в соседний субъект федерация? в три раз высокий. и что же? я пришпоривать-то человек мочь и далеко, но, скоро все, это не удаваться, потому что у весь семья и так далее. уходить человек, здесь быть проблема, но, надеяться, что новый правительство этот ситуация быть исправлять.
еще один момент. немножко с рейтинг запутываться. действительно, по развитие конкуренция россия, к сожаление, вне первый сотня, и когда я говорить о 19-м место, это иметься в вид охрана конкуренция, защита конкуренция, охранительный функция. в этот смысл новый законодательство мы очень сильно помогать, и это абсолютный правда.
по закон о торговля два слово, этот тема тоже упоминаться. сейчас большой штраф: 200 миллион мы налагать на один компания, на другой, сейчас идти суд, но что я хотеть отмечать? при весь спор, конечно же, мы никуда не отступать от наш поправка. вот смотреть, простой вещь, который мы с вы сделать, вносить изменение в закон о торговля. рано быть бонус, который предъявлять торговый сеть, — это все ложиться в цена, который платить потребитель, то быть идти раскручивание спираль. что мы с вы сделать? мы бонус запрещать, но разрешать скидка — вектор-то прямо противоположный! то быть теперь тот же самый экономический эффект, который требовать сеть, не через бонус достигаться, а через скидка — цена-то вниз идти! налогооблагаемый база уменьшаться от цена, соответственно, мы с вы вектор развертывать в противоположный сторона. да только ради это можно быть принимать этот закон! а также вспомнить, как не рассчитываться торговый сеть с российский компания — по двести день не рассчитываться, факторинговый операция включать, не получать быть селянин деньги свой назад, а сейчас — строго по закон: пусть только на один день просрочка — штраф! да только ради это стоить принимать закон, даже несмотря на то, что он, конечно, несовершенный.
в целое не быть больше распространяться, действительно большой честь и большой, в общий-то, радость — выступать здесь, в госдума. огромный вы спасибо!
сергей евгеньевич, я хотеть еще вы лично высказывать слово признательность в связь с то, что вы, и когда в правительство работать, и когда быть глава администрация, тоже поддерживать конкуренция. не удерживаться — просто я вы еще не видеть после назначение. спасибо большой!
председательствующий. спасибо большой, игорь юрьевич, спасибо вы в ответ за действительно подробный информация в доклад и за очень подробный, содержательный ответ на вопрос. мы до конец отдавать себя отчет в то, что проблема формирование конкурентный среда и борьба с монополизм для любой экономика всегда являться один из основной и один из системный проблема, а уж то более для российский экономика — в сила молодость рыночный отношение у мы. депутат не только по сегодняшний доклад и по ваш ответ на вопрос знать о работа возглавлять вы орган и понимать, что служба ваш системно и последовательно выполнять этот задача.
вы сегодня говорить о то, что принимать несколько новый пакет антимонопольный законодательство и вы они применять. это и нужно делать, но, если вы считать, что нужно еще много ужесточить, — пожалуйста, вносить в государственный дума предложение, депутат с большой удовольствие внимательно они рассматривать. а сегодня я еще раз вы благодарить и желать успех вы и ваш коллега. до свидание, спасибо.
6-й вопрос повестка день, уже 6-й, о проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет просить вернуть данный законопроект к процедура второй чтение в связь с отдельный замечание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, регламент позволять это сделать. я ставить на голосование данный предложение. кто за то, чтобы вернуть законопроект во второй чтение?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	231 чело.	51,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	231 чело.
не голосовать	219 чело.	48,7 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, наталья викторовна.
из зал.  (не слышно.)
бурыкин н. в. уважаемый коллега, естественно, в асозд быть размещать мой поправка, в который предлагаться учитывать сезонность внутренний водный транспорт. речь идти о длительность срок страхование — он мочь быть менее один год, но не мало период навигация. просьба поддерживать данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица поправка № 1, она состоять из один поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в связь с то что поправка поддерживать, просить поддерживать законопроект во второй чтение, правовой и лингвистический экспертиза проводить. а также просить, если вы поддерживать законопроект во второй чтение, принимать и в третий чтение, правовой и лингвистический экспертиза для рассмотрение в третий чтение проводить.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? нет. выносить на "час голосование".
пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен".
пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект также проходить весь необходимый экспертиза. просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. по мотив хотеть бы выступать? давать записываться.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
по мотив записываться дмитрий иванович савельев.
выносить на "час голосование".
по ведение — илья владимирович пономарев.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия"
драпеко по карточка пономарев.
у мы 6-й пункт быть про метрополитен, поэтому я не очень понимать, почему там возникать водный транспорт. извинять, мочь быть, я что-то перепутывать по повестка день?
председательствующий. наталья викторовна, у я просьба: вы подходить и пояснять, пожалуйста.
пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект быть принимать во второй чтение 23 май этот год. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить юридический и лингвистический экспертиза, заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление государственный дума иметься. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по мотив записываться овсянников владимир анатольевич.
выносить на "час голосование".
так, время — 13.54.
пункт 9, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в статут судно евразийский экономический сообщество от 5 июль 2010 год". докладывать александр викторович грушко.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. гарри владимирович, что вы хотеть сказать? пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с то что до 14.00 планироваться проведение "правительственный час", коллега подходить только к 16 часы.
председательствующий. да, это существенный обстоятельство.
коллега, объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 25 май 2012 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, просить все проходить в зал заседание.
давать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать	449 чело.	99,8 %
отсутствовать	1 чело.	0,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	1 чело.	0,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать наш работа.
пункт 9, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в статут судно евразийский экономический сообщество...". докладывать александр викторович грушко.
пожалуйста, александр викторович.
грушко а. в., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! суд евразэс начинать свой деятельность с январь 2012 год как полноценный судебный орган этот международный организация. суд являться один из орган сообщество в соответствие с договор об учреждение евразэс от 10 октябрь 2000 год.
исходить из давно назревать необходимость создание эффективный орган для разрешение экономический спор, а именно суд евразэс, и во исполнение решение межгосударственный совет евразэс на уровень глава государство от 27 ноябрь 2009 год глава государство — член евразэс на заседание межгосударственный совет 5 июль 2010 год в астана быть подписывать статут суд евразэс, включать в себя механизм судебный разрешение спор — я подчеркивать этот новый момент — в рамка таможенный союз и единый экономический пространство белоруссия, казахстан и россия.
еще один основополагающий документ суд становиться договор об обращение в суд евразэс хозяйствовать субъект по спор в рамка таможенный союз и особенность судопроизводство по они от 9 декабрь 2010 год. он в свой очередь определять процессуальный особенность рассмотрение суд дело, связывать с обращение в суд хозяйствовать субъект с заявление об оспаривание акт, действие или бездействие комиссия таможенный союз, а также порядок обжалование решение коллегия суд. в связь с начало функционирование с 1 февраль 2012 год евразийский экономический комиссия деятельность суд евразэс охватывать также и вновь создавать орган.
10 октябрь 2011 год быть подписывать протокол о внесение изменение в статут суд евразэс, собственно, это и являться предмет наш сегодняшний рассмотрение. он приводить положение статут в соответствие с договор об обращение в суд евразэс, это обезопасить мы в будущее от правовой коллизия, который мочь возникать между этот основополагающий документ при осуществление суд евразэс свой деятельность. после планировать реорганизация евразэс суд продолжать свой деятельность, направлять на обеспечение единообразный применение член этот организация и их партнер международный договор и решение, урегулирование спор экономический характер и по вопрос реализация положение договорный-правовой база евразэс, таможенный союз и еэп.
протокол не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. реализация протокол не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. протокол подлежать ратификация в соответствие с его статья 2, он также в соответствие со статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация".
деятельность суд евразэс должный положительно сказываться на весь комплекс экономический взаимодействие в рамка таможенный союз и единый экономический пространство, а также евразийский экономический комиссия, консолидировать их правовой инструментарий. этот судебный орган быть открывать в тот число и для урегулирование хозяйственный спор с участие хозяйствовать субъект как государство таможенный союз, так и экономический оператор третий страна. это особенно важный с точка зрение обеспечение благоприятный условие для деятельность бизнес в рамка таможенный союз, а следовательно, и для дальнейший развитие экономика государство — член евразэс.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! статут судно евразийский экономический сообщество являться необходимый правовой норма для реализация основополагающий соглашение, действовать как в рамка евразэс, так и в рамка таможенный союз. статут носить описательный характер и определять порядок организация и функционирование судно евразийский экономический сообщество.
как справедливо отмечать александр викторович, в последний редакция статут предусматриваться право обращение в суд евразэс хозяйствовать субъект таможенный союз с заявление об оспаривание акт комиссия таможенный союз как наднациональный орган, чей решение иметь обязательный сила для государство-участник. именно данный обстоятельство являться основной отличие суд евразэс от экономический суд снг. цель рассматривать протокол — внесение в статут суд евразэс изменение, связывать с возможность обращение в упоминать суд хозяйствовать субъект третий государство, не являться член таможенный союз. ратификация протокол позволять обеспечивать надлежащий выполнение международный договор, заключенный в рамка евразэс и таможенный союз, и, самый главное, довершать, по суть, формирование судебный пространство евразэс.
уважаемый коллега, добавлять, что 19 март этот год межгоссовет евразэс рассматривать вопрос о реорганизация евразэс. предложение российский сторона о трансформация евразэс сразу в евразийский экономический союз пока еще находиться на рассмотрение глава государство. евразэс являться на сегодня главный международный организация, действовать на евразийский пространство, и, соответственно, там действовать и измерение евразэс — и межпарламентский ассамблея евразэс, и суд евразэс.  т аким образ, суд евразийский экономический сообщество являться свой род предтеча судно, судебный пространство будущий евразийский экономический союз. ратификация протокол, повторять, довершать формирование судебный пространство евразэс.
просить коллега поддерживать позиция комитет по дело снг и связь с соотечественник и ратифицировать данный протокол.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, какой быть вопрос и у кто? давать записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
александр викторович, сказать, пожалуйста, каков на сегодняшний день практика правоприменение договор об обращение в суд евразийский экономический сообщество хозяйствовать субъект по спор в рамка таможенный союз в российский федерация?
спасибо.
грушко а. в. данный протокол вноситься изменение — об это говорить и я, и леонид эдуардович, — касаться обращение хозяйствовать субъект в суд. в случай спор в рамка таможенный союз сторона мочь выступать хозяйствовать субъект страна самый таможенный союз, то быть три государство. новелла, новый формула, связанный с возможность обращение в суд хозяйствовать субъект третий государство, они также смочь предъявлять иск к комиссия таможенный союз. и хотеть подчеркивать, что, в случай если участник спор являться хозяйствовать субъект страна таможенный союз, рассматриваться обращение по этот спор только судья от таможенный союз, который представлять в суд евразэс.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. давать записываться.
показывать, пожалуйста, список.
олег владимирович лебедев.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! учитывать, что положение протокол уточнять особенность обращение хозяйствовать субъект по спор в рамка таможенный союз в суд евразийский экономический сообщество и судопроизводство по они, фракция "единый россия" поддерживать принятие данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
илья юрьевич дрозд.
дроздов и. ю., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр просить поддерживать законопроект "о ратификация протокол о внесение изменение в статут судно евразийский экономический сообщество...". ратификация данный протокол завершать создание правовой поле, в который быть действовать суд евразэс. такой образ, принятие данный закон усиливать интеграционный процесс на постсоветский пространство. данный протокол должный быть ратифицировать в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация".
еще раз просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? докладчик? содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос, пункт 10, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок формирование и функционирование сила и средство система коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность".
александр викторович грушко, пожалуйста.
грушко а. в. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься соглашение о порядок формирование и функционирование сила и средство система коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность. этот соглашение подписывать 10 декабрь 2010 год на сессия совет коллективный безопасность одкб в москва весь государство — член организация, за исключение республика узбекистан.
вступление в сила этот соглашение прекращать действие протокол о порядок формирование и функционирование сила и средство система коллективный безопасность государство — участник договор о коллективный безопасность, подписывать 25 май 2001 год в ереван.
соглашение разрабатывать в связь с создание коллективный сила оперативный реагирование одкб и включение в состав сила и средство система коллективный безопасность этот организация наряду с воинский контингент также подразделение специальный назначение орган внутренний дело (полиция), внутренний войско, орган безопасность и специальный служба, а также орган, уполномоченный в сфера предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, и гражданский персонал государство — член одкб. соглашение создавать условие для реализация практический мера по формирование система коллективный безопасность одкб, обеспечивать адекватный реагирование на вооружать нападение (агрессия), а также на другой вызов и угроза в отношение один или несколько сторона. такой образ, создание такой сила делать одкб более приспособлять организация для парирование весь спектр новый угроза и вызов при продолжение выполнение классический функция обеспечение военный безопасность государство-член.
в соглашение прописывать цель, принцип, порядок формирование и развертывание сила и средство система коллективный безопасность одкб.
соглашение подлежать ратификация в соответствие с пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку оно затрагивать вопрос обороноспособность российский федерация и обеспечение международный мир и безопасность. оно повышать эффективность деятельность организация, что отвечать интерес укрепление обороноспособность и безопасность россия.
документ согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть российский федерация, не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр викторович, присаживаться.
доклад николай александрович панков, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в дополнение к прозвучать доклад я бы хотеть отмечать и подчеркивать, что основной причина разработка соглашение являться формирование в 2009 год коллективный сила оперативный реагирование одкб и включение в состав этот сила подразделение специальный назначение орган внутренний дело, внутренний войско, орган безопасность и специальный служба, а также орган, уполномоченный в сфера предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация.
соглашение создавать, такой образ, новый условие для реализация комплексный мера по формирование система коллективный безопасность одкб, обеспечивать адекватный реагирование не только на вооруженный нападение, агрессия, но и на другой вызов и угроза в отношение один или несколько сторона. в соглашение прописывать цель, принцип, порядок формирование и развертывание сила и средство система коллективный безопасность.
еще раз подчеркивать, что весь необходимый согласование и заключение иметься.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! соглашение о порядок формирование и функционирование сила и средство система коллективный безопасность подписывать государство — член одкб 10 декабрь 2010 год в город москва. соглашение вступать в сила после ратификация его четыре государство — член организация. сейчас не ратифицировать он еще пока россия и узбекистан, ратификация проходить в армения, белоруссия и таджикистан, такой образ, после сегодняшний ратификация соглашение вступать в сила.
соглашение являться базовый, знаковый документ, в который на правовой уровень фиксироваться основный начало формирование и функционирование система коллективный безопасность, а также обязательство государство — член одкб по ее обеспечение. необходимость модернизация правовой основа система коллективный безопасность и подписание соглашение вызывать создание в 2009 год коллективный сила оперативный реагирование одкб.
уважаемый коллега, к число принцип формирование и функционирование система коллективный безопасность (дополнять николай александрович) соглашение относить ее оборонительный характер, неделимость коллективный безопасность, равный ответственность государство — член организация за обеспечение коллективный безопасность, соблюдение территориальный целостность, уважение суверенитет государство-член и также ряд другой приоритет, излагать в статья 3 настоящий соглашение.
соглашение определять состав сила и средство система коллективный безопасность, куда включаться коалиционный и региональный группировка войско, а также группировка объединять военный система (то быть пво, разведка, связь, управление и так далее) и, конечно же, миротворческий сила, что определять в статья 5 настоящий соглашение. их комплектование осуществляться в соответствие с национальный законодательство государство-член, международный договор, а также решение руководящий орган одкб. до принятие решение о применение сила и средство система коллективный безопасность они находиться под национальный юрисдикция в пункт постоянный дислокация и оставаться в непосредственный подчинение свой командование, при это государство-член самостоятельно осуществлять технический тыловой обеспечение свой подразделение, решение о применение сила и средство приниматься совет коллективный безопасность как высокий орган организация в соответствие со статья 12 настоящий соглашение.
уважаемый коллега, рассматривать соглашение носить рамочный, то быть фундаментальный, характер. на его основа действовать ряд международный договор, регламентировать функционирование отдельный группировка, например, соглашение о коллективный сила оперативный реагирование одкб, соглашение о миротворческий деятельность одкб, соглашение о порядок оперативный развертывание, применение и всесторонний обеспечение коллективный сила быстрый развертывание центрально-азиатский регион.
уважаемый коллега, должный сказать, что сейчас комитет призывать палата в больший степень заниматься проблематика организация договор о коллективный безопасность. это вызывать то, что в близкий год одкб должный превращаться в полнокровный, полновесный измерение безопасность будущий евразийский экономический союз. время оставаться мало, а усилие предпринимать надо достаточно много.
17 май сергей евгеньевич нарышкин возглавлять парламентский ассамблея одкб, планироваться ряд новый формат работа, в частность координационный совещание председатель комитет по оборона и безопасность национальный парламент государство — член одкб, а также в конец этот год совместный совещание секретарь совбез и совет парламентский ассамблея одкб, то быть спикер национальный парламент.
уверенный, что ратификация сегодняшний соглашение являться своевременный и знаковый для функционирование организация договор о коллективный безопасность, и просить бы уважаемый коллега поддерживать этот ратификация.
спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович, за очень обстоятельный содоклад.
быть вопрос по доклад, содоклад? быть вопрос. давать записываться.
просить включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, выступление до семь минута.
коломейцев н. в. спасибо.
но сейчас сначала вопрос, наверное, если позволять.
председательствующий. извинять, вопрос, конечно.
коломейцев н. в. спасибо.
вопрос александр викторович и николай александрович.
уважаемый докладчик, сказать, пожалуйста, а насколько соответствовать этот соглашение, который мы сейчас с вы быть ратифицировать, действующий с 92-го год договор по открытый небо? вот вы знать, недавно происходить катастрофа наш самолет.
а наш лжедруг, который в чикаго мы, мягко скажем, посылать, летать и составлять цифровой карта для свой крылатый ракета. может, пора выходить из тот соглашение, чтобы не вредить это?
спасибо.
председательствующий. александр викторович, пожалуйста.
грушко а. в. никакой отношение договор по открытый небо к предмет, который мы сегодня обсуждать, не иметь. договор по открытый небо — это мера транспарентность, разрабатывать для весь евро-атлантический пространство, который являться один из основной инструмент укрепление военный безопасность наряду с венский документ и целый ряд другой документ, а их порядок десять, который действовать в рамка венский система, а точно говорить, в рамка обсе.
договор по открытый небо предназначать для то, чтобы весь государство-участник давать одинаковый возможность провожать инспекционный полет в соответствие с заранее согласованный правило и процедура, включая такой вещь, как максимальный и минимальный степень разрешение, с то чтобы убеждаться, что на территория этот страна не осуществляться деятельность, который мочь расцениваться как угрожать законный интерес безопасность. это договор на национальный основа. российский право и обязательство абсолютно сбалансировать. россия являться наиболее активный член договор и осуществлять самый большой число полет над территория свой партнер. договор по открытый небо ни в кой мера не быть мешать или какой-то образ затруднять военный деятельность, осуществлять в рамка одкб, как и любой другой соглашение, который сегодня существовать в сфера военный безопасность.
председательствующий. спасибо.
николай иванович сапожников.
сапожник н. и. у я вопрос тоже к александр викторович.
а как вот сопрягаться неучастие узбекистан в этот соглашение с его членство в одкб? и в что особый позиция узбекистан, почему не удаваться договариваться?
спасибо.
председательствующий. александр викторович, пожалуйста.
грушко а. в. вопрос неучастие узбекистан обсуждаться. узбекистан выражать несогласие с один из статья этот соглашение, а именно он настаивать на то, чтобы коллективный сила оперативный реагирование (ксор) организация договор о коллективный безопасность не применяться на территория снг. но то не менее неучастие узбекистан ни в кой мера не быть ограничивать возможность применение ксор в тот ситуация, который обозначать в базовый статья соглашение, в тот число и в статья 4.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вопрос александр викторович также. и прежде чем задавать вопрос, я приводить цитата из выступление министр иностранный дело лавров на третий министерский конференция парижский пакт. вот что он сказать: "безусловно, надо реагировать и на сложный ситуация, который складываться по весь маршрут наркотрафик, исходящий из афганистан, но без жесткий мера по уничтожение наркопосев... мы быть бороться с симптом, а не с сам болезнь". приводить еще цитата из выступление директор федеральный служба по контроль за оборот наркотик виктор иванов: "мы предлагать объединять усилие одкб и нато... если начинать совместный операция в какой-то конкретный день, то заканчивать она можно за неделя". итак, вопрос: быть ли сила и средство система коллективный безопасность одкб использоваться для осуществление жесткий мера по уничтожение наркопосев?
спасибо.
грушко а. в. два момент принципиальный. первый принципиальный момент заключаться в то, что ксор быть действовать только в район ответственность самый организация договор о коллективный безопасность, то быть внутри периметр внешний граница государство-член. это первый.
второй. новизна ксор заключаться как раз в то, что этот сила в отличие от предыдущий сила более приспособлять для нейтрализация весь спектр угроза, в тот число выходить далеко за рамка традиционный угроза, связанный прежде все с угроза военный нападение извне. в контингент этот сила также быть включать сила по борьба с наркотик. и мы также знать, что в рамка одкб в течение многий год проводиться операция "канал". я не мочь сейчас приводить цифра, который свидетельствовать об успех этот операция, но мочь вы заверять в то, что с каждый год этот операция становиться все более успешный, количество изымать наркотик, в тот число следуемый из афганистан, увеличиваться. каждый год в этот операция участвовать наблюдатель многий страна.
кроме то, принципиальный позиция российский сторона заключаться в то, чтобы устанавливать системный связь между одкб и нато. мы об это говорить постоянно, этот вопрос вновь ставиться в выступление российский представитель на встреча страна — поставщик контингент МССБ в афганистан, куда российский федерация быть приглашать: сопряжение усилие МССБ, который находиться внутри афганистан, и задействование возможность ксор одкб, который находиться на внешний граница афганистан, давать кумулятивный эффект, это позволять существенно увеличивать эффективность антинаркотический усилие не только в двусторонний формат, но и в план взаимодействие с другой международный организация.
этот проблема быть оставаться в поле зрение одкб, более то, внимание к она быть возрастать, быть усиливаться весь элемент этот организация, связывать со способность парировать наркотический угроза. и кроме то, мы быть настойчиво добиваться интеграция одкб в антинаркотический усилие в самый широкий смысл этот слово.
председательствующий. спасибо, александр викторович.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев. николай васильевич, выступать от фракция?
коломейцев н. в. я кратко, три минутка.
председательствующий. семь минута у вы.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, в условие меняться и все более становиться опасный мир мы надо искать возможность свой усиление, но я казаться в связь с это, что ответ представитель президент быть неправильный. почему? вы, с один сторона, искать союзник и пытаться построить какой-то коллективный оборона, а с другой сторона, взаимодействовать со свой потенциальный противник, который буквально два день назад в чикаго принимать решение, полностью отвергать условие, на который мы с вы... точно, "единый россия" ратифицировать так называть договор о сокращение ядерный сила, или договор СНВ-3, как он в народ называть. ну, наверное, это неправильный. как же вы быть усиливаться, если вы разрешать свой потенциальный противник свободно барражировать над свой территория и составлять электронный полетный карта для крылатый ракета, чтобы минимизировать условие определение цель для нанесение при необходимость удар? если вы посмотреть, то американец ни один свой база ниоткуда не убирать, наоборот, поставлять база уже в подавлять часть бывший союзный республика советский союз и использовать они не только для транзит.
с наш точка зрение, любой ратифицировать соглашение должный быть не узкорамочный, а должный учитывать весь спектр принятый решение, в тот число обновляться в соответствие с учет вновь принимать. хотеть мы то или не хотеть, но основной задача такой "миролюбивый" блок, как нато, — это, с наш точка зрение, максимально уменьшать наш оборонный возможность и максимально облегчать доступ для свой сила, прежде все для крылатый ракета сша, к наш стратегический объект, конечно же, к вооруженный сила, их формирование и штаб.
поддерживать ратификация этот соглашение, мы все же считать, что и совет безопасность российский федерация, и генеральный штаб, и министерство оборона надо более глубоко подходить к формирование такой соглашение, брать более широкий рамка, потому что во время горбачев и ельцин быть принимать и ратифицировать в спешка огромный количество соглашение, который сегодня уже не просто мешать, а вредить интерес национальный безопасность россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег владимирович лебедев.
лебедев о. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ратификация данный соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
илья юрьевич дрозд.
дроздов и. ю. уважаемый коллега, на сегодняшний день одкб, безусловно, являться самый мощный и влиятельный военно-политический институт на территория страна снг. настоящий соглашение фиксироваться принцип формирование и функционирование система коллективный безопасность одкб. фракция лдпр предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство не выступать? докладчик, содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос — пункт 11, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство — член организация договор о коллективный безопасность в область разработка, производство, эксплуатация, ремонт, модернизация, продление срок эксплуатация и утилизация продукция военный назначение". докладывать николай александрович панк.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять ваш внимание ратификационный законопроект, предмет который являться направление, порядок и условие взаимодействие государство — член организация договор о коллективный безопасность в область разработка, производство, эксплуатация, ремонт, модернизация, продление срок эксплуатация и утилизация продукция военный назначение. законопроект направлять на совершенствование система вооружение и оснащение вооруженный сила, другой войско и воинский формирование государство — член одкб перспективный образец вооружение и военный техника.
в соответствие с указанный соглашение поставка продукция военный назначение быть осуществляться по договор (контракт) на основание утверждать двухсторонний перечень, в который содержаться список заказчик и поставщик продукция военный назначение из число участник военно-экономический сотрудничество, а также номенклатура и объем поставлять продукция. механизм формирование перечень и осуществление поставка продукция военный назначение быть определяться по договоренность между уполномоченный орган сторона, и соглашение определяться уполномоченный орган сторона.
такой образ, соглашение устанавливать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация, и в связь с это оно подлежать ратификация. проект федеральный закон иметь весь необходимый согласование, заключение. просить вы поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович, присаживаться, пожалуйста.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, соглашение о сотрудничество государство — член одкб в называть область (не быть повторять снова длинный название), связывать с продукция военный назначение, также являться базовый для функционирование одкб.
я слушать выступление николай васильевич коломейцев и должный сказать, что во многое с он согласный. сегодня, когда мы пытаться на экспертный уровень сравнивать возможность нато и сегодняшний одкб, ну, некоторый эксперт улыбаться. однако одкб находиться только в начало свой развитие, и поэтому столь важно действительно заниматься одкб серьезно, решать вопрос с финансирование организация, принимать такой базовый соглашение, как рассматривать сегодня соглашение о порядок формирование и функционирование сила и средство система коллективный безопасность одкб и соглашение в область продукция военный назначение.
что касаться парламентский измерение, думать, парламентский ассамблея одкб в близкий время, возможно уже в этот год, выходить из пасынок межпарламентский ассамблея государство — участник снг, который мы благодарный за то, что на ее база парламентский ассамблея одкб смочь возникать и развиваться, но теперь в соответствие с ратифицировать мы поправка к устав одкб парламентский ассамблея одкб должный становиться полновесный орган и полнокровный парламентский измерение организация договор о коллективный безопасность.
короче добавлять к то, что сказать здесь николай александрович: документ, который мы сейчас быть рассматривать и, надеяться, ратифицировать, являться элемент активно развиваться в формат одкб военно-экономический сотрудничество и в комплекс с ряд другой международный договор, такой как соглашение о сохранение специализация предприятие и организация, участвовать в производство продукция военный назначение в рамка одкб, соглашение об общий принцип создание межгосударственный научно-производственный объединение в одкб по выпуск продукция военный назначение, носить фундаментальный характер и создавать правовой основа взаимодействие сторона в область производство, утилизация и так далее продукция военный назначение в рамка организация договор о коллективный безопасность.
соглашение содержать положение, запрещать передача (продажа) третий государство, международный организация, физический и юридический лицо продукция военный назначение, получать в рамка соглашение, без предварительный на то письменный согласие государство — член одкб, поставлять такой продукция, а также предусматривать соответствующий механизм контроль, что закреплять в статья 7 настоящий соглашение. наконец, соглашение не распространяться, что принципиально, на поставка материал, полуфабрикат, комплектующий и другой материальный ресурс, необходимый для производство продукция военный назначение, осуществлять в рамка двусторонний межправительственный соглашение о производственный и научно-технический кооперация предприятие оборонный отрасль промышленность государство — член одкб.
такой образ, коллега, сегодня мы с вы, по суть, ратифицировать пакет из два основополагающий для одкб на современный этап соглашение, и, как и в предыдущий случай, я просить бы депутат государственный дума поддерживать ратификация этот важный для одкб соглашение.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
согласно статья 4 соглашение о сотрудничество государство — член организация договор о коллективный безопасность в данный область сторона сотрудничать по ряд направление, в тот число по утилизация (ликвидация) вырабатывать свой срок служба (ресурс) вооружение и военный техника. вот напоминать, что совсем недавно очередной взрыв при утилизация боеприпас, происходить в нижегородский область, уносить жизнь шесть солдат и покалечить, по последний данные, четверо, и это не оставлять сомнение, что речь идти о системный проблема. какой образ планироваться привлекать специалист страна — участник соглашение, раз давать проблема никак не удаваться разрешать сила наш страна?
председательствующий. вопрос кто вы задавать, дмитрий иванович?
савельев д. и. да вот слуцкий, например.
слуцкий л. э. дмитрий иванович, большой спасибо, что наконец задавать вопрос я. действительно, вы затрагивать очень чувствительный тема. время от время, к сожаление, такой случай происходить, и мы не мочь подходить односторонне — подписывать и ратифицировать фундаментальный соглашение о продукция военный назначение и не перестраховываться на предмет то, чтобы подобный случай не происходить, в частность, при утилизация продукция военный назначение по механика, предусматривать настоящий соглашение. поэтому в рамка секретариат одкб при координация генеральный секретарь николай николаевич бордюжа и по его инициатива еще в прошлый год быть создавать соответствующий рабочий группа по утилизация, основной задача который в данный случай, на мой взгляд, не определять первоочередность при утилизация, это уже ясно заведомо, а именно решать вопрос о безопасность в конкретный случай, связывать с утилизация, чтобы солдат не гибнуть. разумеется, если такой случай быть и далее происходить, это сказываться самый негативный образ на репутация, на имидж организация договор о коллективный безопасность на сегодняшний, важный этап ее развитие. такой образ, деятельность этот осуществляться в рамка одкб, и сегодня мы с вы мочь не волноваться, но то не менее быть держать этот работа под контроль.
председательствующий. михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
у я вопрос к генерал-полковник, по-моему, панков.
уважаемый николай александрович, я помнить, вы приходить в государственный дума в полный военный форма, как положенный российский генерал, — сегодня вы приходить в гражданский форма. что стоять за это и что мы должный читать между строка?
председательствующий. я должный замечать, что задавать вопрос не относиться к существо обсуждать законопроект, поэтому николай александрович, вы мочь прокомментировать, но иметь право и отказываться.
панков н. а. спасибо, я воспользоваться право не комментировать.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый николай александрович, я хотеть сказать депутат, просто, мочь быть, не все знать, что утилизация — это не синоним взрыв. наш работник боеприпасный сфера разрабатывать способ утилизация без взрывной технология, а взрыв — это технология, извинять, первый мировой война. почему мы пойти по путь применение этот технология? ну, это вопрос вот как раз министерство оборона. и я хотеть спрашивать: известно ли министерство оборона об этот разработка, который экономить наш ресурс — и взрывчатка, и драгметалл, и черный металл, в общий, сохранять весь этот ресурс, а кроме то, безусловно, сохранять экология, к тот же никто не гибнуть во время такой утилизация. если это министерство оборона неизвестно, то я, как представитель оборонный отрасль, готовый ознакомлять с этот технология министерство оборона.
спасибо.
председательствующий. николай александрович, пожалуйста.
панков н. а. анатолий евгеньевич, спасибо. в любой случай мы готовый ознакомляться с ваш идея, взгляд. и кроме то, я хотеть бы вы напоминать, что когда министр оборона российский федерация держать отчет перед вы в рамка "правительственный час", то этот тема очень подробно обсуждать: говориться о возможность промышленный утилизация (они, к сожаление, весьма и весьма ограниченный), вы рассказываться о то, насколько охотно или неохотно промышленный предприятие входить в проблема утилизация боеприпасы, и мы сегодня вынужденный заниматься утилизация.
применительно к рассматривать законопроект я должный сказать, что тема утилизация также в данный случай получать, так сказать, определенный дополнительный возможность с точка зрение технологический подход, и не только они.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
выступление михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, хотеться бы обращать внимание на предыстория система впк, который в 90-е год быть фактически уничтожать — кооперация мы потерять, ведь весь усилие, который сегодня прикладывать правительство государство одкб, в общий-то, направлять как раз таки на стягивание в единый кулак и на возрождение связь между предприятие, поэтому документ, конечно, важный. мы, фракция лдпр, поддерживать его.
я хотеться бы обращать внимание коллега на то, что один из важный, на наш взгляд, пункт являться согласование передача или продажа третий государство продукция, получать в рамка соглашение, со страна, который этот продукция передавать или продавать. и также, конечно, настораживать, что узбекистан отдельный мнение иметь по этот вопрос. здесь нужно работа, на наш взгляд, продолжать, потому что нельзя все-таки ставить двусторонний договор, соглашение высокий совместный коллективный соглашение на этот тема. это мочь приводить как раз таки к нарушение этот пункт, к такой ситуация, когда наш оружие, наш техника или интеллектуальный продукция мочь быть фактически передавать третий страна, потому что если государство ставить высоко двусторонний договор — это риск. хотеться бы, чтобы в дальнейший работа на это обращать внимание высокий чин и убеждать узбекистан в то, что все-таки одкб — это серьезный международный организация и любой соглашение, заключать в рамка этот организация, являться первичный и стоять высоко любой двусторонний связь правительство государство-участник.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
олег владимирович лебедев.
лебедев о. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! согласный со весь сказать мой коллега. непростой вопрос, но хотеть обращать внимание все на то, что военно-технический сотрудничество являться основа для эффективный работа организация договор о коллективный безопасность. в связь с это фракция "единый россия" поддерживать принятие данный федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство быть выступать? нет. докладчик и содокладчик? тоже нет.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и европейский космический агентство об учреждение в российский федерация постоянный представительство европейский космический агентство и его статус от 10 апрель 1995 год". докладывать виталий анатольевич давыдов, заместитель руководитель федеральный космический агентство.
пожалуйста.
давыдов в. а., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный космический агентство. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! протокол к межправительственный соглашение с европейский космический агентство об учреждение в российский федерация постоянный представительство агентство и его статус в дополнение к предусмотренный этот соглашение норма в отношение прямой налоговый сборы предусматривать в соответствие с законодательство российский федерация освобождение постоянный представительство от уплата ндс в отношение товар и услуга, реализовать на территория россия и предназначать для официальный использование агентство и его постоянный представительство. ранее представительство европейский космический агентство пользоваться освобождение от уплата ндс на основание закон об ндс и инструкция государственный налоговый служба о порядок его исчисление и уплата, однако с введение в действие часть второй налоговый кодекс указанный нормативный правовой акт утрачивать свой сила.
постоянный представительство европейский космический агентство выполнять важный функция поддержание на постоянный основа связь агентство и европейский организация ракетно-космический промышленность с федеральный космический агентство и предприятие отечественный космический отрасль. это в существенный степень способствовать успешный реализация программа и проект сотрудничество во исполнение соглашение между правительство российский федерация и европейский космический агентство о сотрудничество и партнерство в исследование и использование космический пространство в мирный цель. протокол уравнивать представительство европейский космический агентство в россия с другой международный организация, который товар и услуга на территория россия реализовываться без уплата ндс.
протокол содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в часть освобождение от уплата ндс, в связь с что он подлежать ратификация.
реализация протокол не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет, а принятие федеральный закон о ратификация протокол не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие федеральный закон, нормативный правовой акт президент и правительство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, виталий анатольевич, присаживаться, пожалуйста.
валентина владимировна терешкова.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и европейский космический агентство...". протокол дополнять, как только что сказать господин давыдов, положение статья 6 соглашение между правительство российский федерация и европейский космический агентство.
необходимо отмечать, что постоянный представительство европейский космический агентство в российский федерация выполнять важный функция по поддержание на постоянный основа оперативный связь между европейский космический агентство, его подрядный европейский научный организация и роскосмос и предприятие российский ракетно-космический промышленность. это способствовать успешный реализация российский-европейский программа и проект сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель.
комитет считать возможный и рекомендовать поддерживать проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и европейский космический агентство об учреждение в российский федерация постоянный представительство европейский космический агентство и его статус...".
спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина владимировна.
александр викторович грушко, представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело.
александр викторович, я чуть было не лишать вы слово, исправлять свой же ошибка. пожалуйста.
грушко а. в. уважаемый сергей евгеньевич, это, наверное, быть бы правильный, потому что предыдущий докладчик фактически излагать весь суть вопрос. я хотеть бы подчеркивать, что действительно речь идти о сугубо технический вопрос, который, к сожаление, не удаваться решать иной способ. в российский федерация изменяться налоговый законодательство, поэтому надо быть снимать вопрос, связывать с ндс. этот представительство всегда быть освобождать, но теперь этот освобожденность быть закреплять в соответствующий международный акт.
о что не говориться? важно, что в протокол содержаться положение о то, что сторона ес также брать на себя обязательство открывать аналогичный представительство российский федерация, если российский федерация это пожелать.
и я хотеть еще сказать, что в представительство ека на сегодняшний день работать восемнадцать человек, из они один иностранец и семнадцать наш гражданин, который действовать полностью в поле российский законодательство.
и наконец, последний. на сегодняшний день в россия существовать примерно сорок представительство европейский объединение такой род, и практика, который применяться в отношение представительство ека, полностью соответствовать тот уложение, который в россия использоваться в регулирование вопрос, связанный с налогообложение, со весь международный и финансовый организация.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович.
коллега, быть ли вопрос по доклад? да, быть вопрос.
просить включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список записываться.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
вопрос виталий анатольевич: сказать, пожалуйста, а какой сумма недополучать бюджет россия за весь период освобождение вышеуказанный агентство от ндс?
председательствующий. пожалуйста, виталий анатольевич.
микрофон, пожалуйста, включать.
давыдов в. а. я мочь сказать, что примерно 10 миллион доллар — вот объем тот работа, который на сегодняшний день ежегодно мы выполнять вместе с европейский космический агентство. если же говорить о представительство, который здесь работать и который быть освобождать от ндс, — ну, этот, наверное, измеряться в хороший случай несколько миллион рубль, который мы мочь бы получать как ндс. но нужно сказать еще раз, что аналогичный освобождение иметь наш представительство за рубеж.
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. у я вопрос тоже по финансы: если в 2001 год нормативный-правовой база изменяться, а сейчас у мы 2012 год, то вот одиннадцать год, вообще говорить, это представительство платить ндс или не платить, и если не платить, то на какой основание? по-моему, это очевидный вопрос, на который ответ очень хотеться бы услышать.
председательствующий. пожалуйста, виталий анатольевич, пояснять.
давыдов в. а. в протокол сказать, что от ндс освобождаться европейский космический агентство и его постоянный представительство. в больший степень мы волновать вопрос, связывать с освобождение от ндс европейский космический агентство. на сегодняшний день у мы быть как бы три нюанс во взаимодействие: мы взаимодействовать с европейский космический агентство, с европейский союз и со страна, входить, в они на двусторонний основа. так вот до сегодняшний день проблема освобождение от ндс решаться в основной за счет то, что у мы быть двусторонний соглашение. сегодня для мы очень актуальный проблема доставка сюда, на территория россия, и использование здесь техника, который делать европейский космический агентство по договор с мы, и вот этот проблема сейчас просто обостряться из-за это.
председательствующий. спасибо.
вопрос со сторона депутат много нет по данный законопроект. быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
три человек.
уважаемый коллега, время — 16 час 59 минута, я объявлять "час голосование". просить приготавливаться к голосование.
пункт 2 повестка, о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 10 и 11 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать.
3-й пункт повестка, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 июнь по 6 июль 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать.
по мотив — валерий михайлович зуб.
зуб в. м. я не по мотив.
председательствующий. просить прощение, по ведение.
зуб в. м. при обсуждение этот вопрос я попросить на отдельный голосование вынести предложение о включение в повестка до 6 июль вопрос об основа госрегулирование тариф на услуга естественный монополия. при обсуждение я обосновывать, почему это необходимый сделать, поэтому просить поставлять на отдельный голосование вопрос о включение в повестка данный проект закон.
председательствующий. уважаемый валерий михайлович, вы официально распространять в зал поправка в постановление? нет. поэтому я и не иметь право ставить она на голосование.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год", третий чтение. по мотив кто хотеть выступать? депутат иконников.
пожалуйста, василий николаевич.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, обращать ваш внимание на исполнение федеральный бюджет в часть распределение бюджетный кредит бюджет субъект российский федерация на реализация комплексный программа поддержка развитие дошкольный образовательный учреждение в субъект российский федерация. минфин разрабатывать одноименный методика на основа данные министерство образование и наука об охват ребенок в возраст до семь год программа дошкольный образование в субъект российский федерация и о потребность субъект российский федерация в дополнительный место для ребенок в возраст до семь год в дошкольный образовательный учреждение по состояние на 1 январь 2012 год. мало то что методика вызывать множество вопрос и в дума, и в регион, по она половина субъект россия не получать кредит, и в число неполучать попадать, за исключение четыре область, весь центральный федеральный округ с исконно русский область — тамбовский, рязанский, орловский, брянский, курский, а также значительный часть северо-запад, кавказ и поволжье.
приводить два пример по методика распределение кредит. анализ распределение средство в разрез субъект российский федерация и исходный данные расчет свидетельствовать об отсутствие комплексный, единый подход к решение проблема обеспеченность место в дошкольный учреждение на территория весь регион. так, к пример, ставропольский край и нижегородский область иметь практически идентичный показатель по численность ребенок, по количество необходимый место в детский сад, потребность в дополнительный место — 20,4 процент и 20,1 процент соответственно, не настолько существенный различие и в уровень бюджетный обеспеченность после распределение дотация, вместе с то ставропольский край распределять 346 миллион, а нижегородский область — 142 миллион, то есть в 2,4 раз маленький. аналогичный ситуация по астраханский и вологодский область.
второй пример. сомнительный представляться возможность практический реализация пункт 7 методика. так, к пример, если потребность в дополнительный место в орловский область в 2011 год составлять 8 тысяча 352 место, при условие реализация этот пункт методика до 2014 год в орловский область должно быть создавать 4 тысяча 176 дополнительный место в детский сад. решение такой масштабный задача невозможный без капитальный затрата на строительство новый детский сад, поскольку вариативный форма дошкольный образование такой количество место обеспечивать невозможно. при средний стоимость новый детский сад на 260 место 160 миллион рубль введение 4 тысяча 176 дополнительный место потребовать капитальный затрата в объем не менее 2,5 миллиард рубль, что для орловский область, как и для большинство субъект федерация, являться невыполнимый задача. такой образ, методика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по мотив — иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, "справедливый россия" поручать я сказать, что мы не признавать этот бюджет, как и предыдущий, справедливый и профессиональный и, следовательно, быть голосовать против этот бюджет. я вот простой пример приводить, он, на мой взгляд, любой человек, который изучать естественный наука и помнить закон сохранение, совершенно очевидный. ну как можно 300 миллиард рубль взять под 7—10 процент и потом отдавать такой же сумма под ноль или минус и считать, что этот операция разумный?! на мой взгляд, это абсолютно невозможно! в самый хороший случай это наглый афера, а в плохой случай это грубый ошибка, который еще плохой преступление!
по тариф. бюджет закладывать дальнейший рост цена на весь коммунальный услуга, включая электроэнергия и газ. мы уверять, что это несправедливый и нецелесообразно на данный этап, и считать, что можно и нужно быть этот тариф замораживать.
быть и отдельный, так скажем, мутный вещь в этот бюджет, который мы совершенно не разъяснять, ну, например, на 10 миллиард неиспользуемый военный имущество — какой, на какой цель, где этот имущество? мы не получать разъяснение ни в открытый, ни в закрытый режим.
соответственно, на наш взгляд, это достаточно, чтобы принимать решение о голосование против этот бюджет.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть еще? пожалуйста, извинять. по мотив — андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. рохмистров быть передо я.
коллега, короче, чтобы сэкономить время.
я хотеть бы обращать внимание сейчас на то, что приниматься не бюджет, а поправка к бюджет. этот поправка к бюджет предусматривать решение тот социальный вопрос, о который говорить весь фракция. хотеть бы обращать ваш внимание и на то, что одновременно весь фракция подготовить проект постановление государственный дума, в который определять приоритет дума с точка зрение дальнейший развитие бюджетный процесс. не мочь еще раз с этот трибуна не выражать свой глубокий признательность фракция кпрф и фракция лдпр за активный работа над поправка к бюджет.
законопроект становиться хороший.
не мочь не отвечать на то, что здесь сейчас прозвучать. говорить, что этот закон повышаться тариф, — в этот закон нет ни один слово про тариф! говорить, что 300 миллиард отдаваться куда-то под какой-то процент, — в этот закон нет ни один слово про 300 миллиард, который куда-то отдаваться! и наконец, говорить, что они не давать объяснение про военный имущество на 10 миллиард, — так этот поправка вносить с учет обсуждение, который состояться здесь в ход первый чтение, об это говорить депутат!
в данный случай я хотеться бы еще раз подчеркивать: в рука отдельный представитель политический... я не быть называть имя существительное... бюджет становиться игрушка, с помощь который пытаться на самый дело решать свой околополитический задача. судя по все, фракция "справедливый россия" решать трансформировать свой так называть альтернативный бюджет в отдельный строка государственный бюджет, который они надеяться бы получать от минфин. мы с это не согласный.
принимать этот бюджет, мы еще раз подчеркивать — об это говорить здесь депутат весь фракция, об это говориться в постановление дума, — что влияние дума, влияние депутат на бюджетный процесс должно быть усиливать. без укрепление роль парламент, без контроль депутат за эффективность расходование бюджетный средство мы не смочь решать тот задача, который стоять перед страна. и мы полагать, что новый бюджет, уже трехлетний бюджет, должный приниматься по правило, который должный находить свой отражение в бюджетный кодекс, то быть обретать сила закон, а не посредством угадывание отдельный гадалка, какой же быть цена на нефть. и в этот план, я казаться, солидарный работа три фракция показывать возможность государственный дума эффективно решать бюджетный проблема.
фракция "единый россия" быть голосовать за поправка к закон и предлагать это сделать весь остальной фракция.
спасибо за совместный работа!
председательствующий. спасибо.
по мотив — максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, мы действительно активно работать над данный поправка в бюджет 2012 год, но, к сожаление, на некоторый вопрос мы так и не получать ответ, например на вопрос, почему мы, высокий законодательный орган государственный власть, который утверждать бюджет, заниматься то, чем должный заниматься, наверное, экспертный совет при министерство финансы (рекомендовать минфин предусматривать определенный расход). насколько я понимать, у весь депутат весь фракция быть понимание, какой расход необходимо делать, и то не менее мы не формировать расход и в целое бюджет, а выступать как экспертный совет при министерство финансы. уж больно дорогой у мы экспертный совет, если посмотреть бюджет государственный дума, то более что на выборы четыреста пятьдесят депутат тоже быть потратить огромный количество деньги. если мы себя быть позиционировать в дальнейший как экспертный совет при правительство, наверное, тогда надо мало деньги выделять на выборы или вообще они не проводить, а создавать экспертный совет в количество двадцать-тридцать человек. этот позиция, на наш взгляд, необходимо пересматривать.
второй. не получать мы ответ и от наш федеральный канал. я задавать вопрос, касаться выделение дополнительно 2 миллиард рубль на компенсация разница стоимость приобретение право вещание, показ олимпийский игра. несмотря на то что наш специалист достигать рекордно низкий цена выкуп у международный олимпийский комитет этот право, наш канал просто, извинять, выкручивать рука наш государство, правительство и мы с вы, не соглашаться компенсировать полный стоимость, который устанавливать международный олимпийский комитет, — говорить, мол, ничто, государство богатый, из бюджет мы подкидывать. я думать, такой позиция недопустимый.
третий вопрос, на который мы тоже не получать ответ: откуда это вдруг у министерство оборона в середина год вылезать два с лишний миллиард дополнительный средство на оплата коммунальный услуга? это тоже непонятный. у мы весь коммунальный услуга — достаточно простой процедура — рассчитываться перед принятие бюджет, а тут как-то странно получаться: вдруг какой-то дополнительный 2 миллиард, достаточно серьезный сумма. что, министерство оборона прикупать несколько дом отдых, где очень высокий коммунальный платеж, который не быть учитывать в федеральный бюджет? к сожаление, ответ на давать вопрос я не получать ни у счетный палата, ни у представитель правительство. и я думать, что, утверждать дополнительный расход в сумма 2 миллиард на коммунальный платеж...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование данный законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". ставить на голосование в третий чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать.
6-й вопрос. сначала голосоваться во второй чтение проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен".
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
поступать предложение проголосовать и в третий чтение. кто хотеть выступать по мотив?
просить записываться на выступление по мотив.
показывать список записываться.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
текст законопроект дополнять отдельный глава, устанавливать порядок возмещение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир, причинять при перевозка пассажир метрополитен. в случай причинение такой вред при перевозка метрополитен перевозчик на метрополитен быть обязывать выплачивать компенсация в порядок и на условие, который устанавливать законопроект, то быть в тот же размер, что и другой перевозчик. компенсация быть выплачиваться только в случай, когда пассажир пострадать в вагон метро, а иной вред, причинять при перевозка метрополитен, пассажир быть возмещаться по правило глава 59 гражданский кодекс, если же размер такой компенсация недостаточный, пассажир вправе потребовать полный возмещение вред, и перевозчик на метрополитен обязанный возмещать причинять вред.
если пассажир пострадать, например, на эскалатор, то компенсация должный выплачиваться в соответствие с закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект...". с точка зрение законодательство это, конечно, понятный шаг, однако с точка зрение рядовой гражданин этот решение, который осложнять он жизнь, поскольку большой количество случай причинение вред здоровье пассажир происходить именно на эскалатор. последний пример: утро 15 апрель в результат резкий остановка эскалатор на станция метро "комсомольский" кольцевой линия пострадать восемь человек, четверо из который быть госпитализировать, и теперь это человек предстоять, по весь видимость, долгий судебный процесс: дабы полностью возмещать причинять вред, они нужно быть долго и упорно доказывать, какой именно вред причинять и как это связанный с происходить авария.
такой образ, социальный составлять данный законопроект недостаточно акцентировать, что говорить о то, что мы, скоро все, приходиться к он возвращаться, чтобы соблюдать интерес наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 7 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен".
по мотив выступать дмитрий иванович савельев. сниматься?
другой записываться на выступление по мотив нет. ставить данный проект федеральный закон на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 8 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о статус военнослужащий".
по мотив выступать владимир анатольевич овсянников. сниматься?
ставить на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 9 повестка, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в статут судно евразийский экономический сообщество от 5 июль 2010 год".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок формирование и функционирование сила и средство система коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11 повестка, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство — член организация договор о коллективный безопасность в область разработка, производство, эксплуатация, ремонт, модернизация, продление срок эксплуатация и утилизация продукция военный назначение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 12 повестка, о проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и европейский космический агентство..." . мы продолжать обсуждение данный проект федеральный закон. на выступление записываться трое.
анвар анасович махмутов, пожалуйста.
махмутов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я быть краткий — мы достаточно подробно уже рассматривать: фракция "единый россия" предлагать поддерживать ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и европейский космический агентство.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, хотеться бы обращать внимание на то, что в европа весь государство подымать налог, особенно в свет нынешний фактически кризис, мы же освобождать филиал европейский космический агентство от уплата ндс. понятно, что это делаться в рамка соглашение, который в 90-х подписывать либерал, чей последователь сегодня купаться в фонтан, но в любой случай нужно понимать, что отечественный предприятие ракетно-космический отрасль платить весь налог на территория российский федерация и за рубеж, нужно понимать, что даже ввозный пошлина на элементный база, который наш предприятие ракетно-космический отрасль ввозить на территория страна, они уплачиваться, и только сейчас в закон о гособоронзаказ хоть какой-то появляться подвижка и по льготный налогообложение, и по льготный таможенный пошлина для отечественный предприятие. вот этот политика двойной стандарт, когда европеец мы давать льгота, а сам платить полностью, на мой взгляд, вообще не выдерживать никакой критика. нужно в корень менять курс, отношение к отечественный предприятие военно-промышленный комплекс, особенно ракетно-космический отрасль, и я хотеть бы обращать на этот внимание весь ответственный лицо: нужно заканчивать с этот курс.
мы подписывать в 90-х год кабальный соглашение, который теперь вынужденный, в общий-то, отрабатывать, — ну, с это тоже нужно заканчивать. национальный интерес и интерес отечественный производитель высокотехнологичный продукция должный быть приоритет. европеец — это, конечно, хорошо, они с мы сотрудничать, и очень плодотворно, но деньги быть деньги.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
микрофон включать, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
в состав европейский космический агентство входить пятнадцать государство. координировать финансовый-интеллектуальный ресурс страна-член, агентство способный осуществлять программа, выходить далеко за предел возможность каждый отдельный страна. безусловно, важно объединять усилие для достижение результат в такой дорогостоящий проект, как космический, но вот вопрос, насколько своевременно интенсифицировать деятельность в данный направление в условие развиваться экономический кризис. напоминать, что нас из-за недостаток финансирование заявлять, что сокращать свой участие в проект ека "экзомарс", а россия объявлять о свой участие в данный проект. правительство страна — член европейский космический агентство устанавливать лимит расход по проект "экзомарс" в размер 1 миллиард евро, но, несмотря на трехлетний усилие, руководство программа не смочь собирать более 850 миллион евро в качество взнос в данный проект, а недостаток финансирование влечь, соответственно, задержка в реализация проект. ну, поэтому относительно совместный деятельность ека и россия возникать много вопрос. ратифицировать этот протокол конечно же, надо, но, собственно говорить, положение не так безоблачный.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. докладчик и содокладчик?
ставить на голосование проект данный федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я знать, что у мы очень большой повестка, и просить по возможность зарезервировать время для рассмотрение протокольный поручение, в частность мой и коллега пономарев.
спасибо.
председательствующий. пока нет у я никакой поручение.
по ведение — елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у мы 25-м пункт, первый среди законопроект, рассматривать в первый чтение, стоять законопроект № 623780-5 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". поскольку это законопроект совместный ведение, убедительный просьба поставлять он сейчас на рассмотрение. он неоднократно рассматриваться на совет госдума, просить рассматривать он сейчас.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, давать мы пойти сейчас по повестка, а потом вернуться к ваш предложение. мы понимать тот аргументация, который вы приводить, это действительно законопроект совместный ведение, и, если мы не рассматривать он сегодня, рисковать откладывать весь это надолго.
пункт 13, "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика польша о порядок местный приграничный передвижение." докладывать представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело александр викторович грушко.
грушко а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! соглашение между правительство российский федерация и правительство республика польша о порядок местный приграничный передвижение быть подписывать в москва 14 декабрь 2011 год на основание распоряжение правительство российский федерация от 5 декабрь 2011 год. соглашение направлять на создание благоприятный режим въезд и пребывание житель калининградский область российский федерация и приграничный область республика польша.
ключевой в соглашение являться положение, согласно который взаимный поездка житель приграничный территория быть осуществляться на основание действительный загранпаспорт и разрешение на местный приграничный передвижение, который быть выдаваться консульский учреждение государство в упрощенный порядок. для его получение заявитель должный представлять обоснование необходимость регулярный посещение приграничный территория сопредельный государство (родственный связь, экономический, культурный контакт или иной причина), и предусмотренный законодательство россия и польша при обращение за виза приглашение в данный случай требоваться не быть. соглашение быть применяться в отношение гражданин российский федерация и республика польша, а также иностранный гражданин и лицо без гражданство, который на законный основание проживать на приграничный территория не мало три последний год.
один из принципиальный положение данный соглашение являться сфера его территориальный применение. благодаря совместный усилие российский и польский сторона удаваться значительно расширять установленный регламент ес параметр. так, в результат согласовывать, что с российский сторона под действие соглашение подпадать весь калининградский область, а со сторона польша — административный образование, сопоставимый по площадь с калининградский область, включая тот район, который выходить далеко за предел тридцатикилометровый зона, а именно тридцатикилометровый зона быть устанавливать регламент, о который я говорить. с учет принцип взаимность в состав приграничный территория с российский сторона включать и пограничный зона, как она определять российский закон.
с российский сторона функция разрешение на местный приграничный передвижение быть выполнять обыкновенный российский многократный виза, порядок выдача который определять положение об установление форма виза, порядок и условие ее оформление. вместе с то с учет положение соглашение она должный быть оформляться при первый обращение на двухлетний период, а при последующий — на пятилетний срок и давать право ее владелец находиться на приграничный территория непрерывно до тридцать день с учет то, что суммарный срок пребывание не должный превышать девяносто день в каждый из период в шесть месяц, отсчитывать с дата первый въезд.
соглашение устанавливаться, что штамп и другой отметка о пересечение граница быть проставляться не в паспорт, а в другой документ, в частность в миграционный карта.
соглашение содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, такой образ, данный соглашение подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". реализация положение соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет, а также снижение доход федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
андрей аркадьевич климов.
микрофон включать, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! для то чтобы не фиксировать ваш внимание на деталь, о который очень подробно сейчас сказать спецпредставитель александр викторович грушко, я хотеть бы обращаться к политический часть этот очень важный документ.
такой документ формировать благоприятный атмосфера вокруг наш страна — атмосфера реальный добрососедство. мы сегодня делать фактически очередной очень важный шаг навстречу безвизовый европа, европа без разделительный линия. я казаться, что этот документ — и таков мнение член наш комитет — быть хороший пример и для другой наш сосед, в тот число и страна балтия. кроме то, реализация данный соглашение позволять давать новый импульс развитие и калининградский область.
весь это говорить о то, что ратифицировать мы сегодня документ в полный мера соответствовать национальный интерес наш государство. комитет по международный дело очень внимательный рассматривать его содержание, проанализировать возможный последствие и рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? вопрос быть. давать записываться на вопрос.
просить включать режим запись.
показывать список записываться.
светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой.
у я вопрос к александр викторович грушко.
уважаемый александр викторович, вот такой более упрощенный порядок въезд и выезд, вообще-то, устанавливаться с государство, очень дружественный по отношение к россия. у я вопрос к вы: являться ли сегодня польша такой государство, если, как мы с вы прекрасно помнить, там скоро, так скажем, появляться система про, который в тот число быть нацеливать против россия? зачем мы вот это все делать, вместо то чтобы, наоборот, оказывать на польша давление, политический, другой, с то чтобы это государство немножко по-другому себя вести в отношение российский федерация?
грушко а. в. прежде все хотеть бы отвечать, что свобода передвижение и, соответственно, снятие разный род визовый ограничение — этот обязательство, который записывать во весь основополагающий документ, определять сегодня фундамент европейский безопасность. напоминать, что даже в хельсинкский заключительный акт 1975 год содержаться такой положение. россия последовательно бороться за то, чтобы в европа не существовать визовый барьер. при это мы не делить искусственно страна на различный категория, просто полагать, что сам отмена визовый режим быть крупный вклад в европейский безопасность и чем много быть свобода — передвижение, коммуникационный, — чем много быть связь между представитель различный страна, тем просто быть решать тот проблема, о который вы говорить.
хотеть бы отмечать — вот об это уже говорить депутат климов, — что на самый дело, если сегодня этот закон быть одобрять вы, мы становиться участник эксперимент. если быть принимать этот режим, это быть означать, что два с половина миллион человек — примерно миллион в калининградский область и полтора миллион на сопоставимый территория польша — быть свободно ездить, то быть именно здесь быть проводить эксперимент, определять, как быть действовать в будущее безвизовый режим между россия и евросоюз.
напоминать, что в настоящий момент россия вести переговоры с евросоюз о внесение изменение в действующий соглашение о либерализация визовый процедура, который еще много упрощать передвижение наш гражданин и, самый главное, позволять беспрепятственно перемещаться тот категория население, который это необходимо в профессиональный цель, в частность экипаж транспортный средство, некоторый другой. расширяться число гуманитарный случай, когда виза быть выдаваться беспрепятственно. сегодня мы продолжать исполнять документ о совместный шаг — это перечень тот мера, который необходимо предпринимать для то, чтобы отказываться вообще от виза в отношение между россия и евросоюз. поэтому еще раз подчеркивать: тот соглашение, который мы сегодня предлагать внимание государственный дума, полностью укладываться в стратегический линия российский федерация на построение единый экономический и гуманитарный пространство от ванкувер до владивосток, и мы рассматривать безвизовый режим и снятие визовый ограничение как один из хороший способ укрепление безопасность и улучшение взаимопонимание между народ.
председательствующий. спасибо.
быть ли депутат выступать? быть желающий. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
я, конечно, не очень хотеть выступать, но постараться быть краткий.
я вот послушать ответ господин грушко, и я так и хотеться сказать: в огород бузина, а в киев дядька. понимать, мы тут услышать пространный речь ни о что: что мы собираться открывать граница в евросоюз, что мы собираться дружить, что мы вплоть до владивосток собираться это делать... а, вообще, кто-нибудь спрашивать у народ россия, собираться ли народ россия открывать свой граница?! к что это приводить, когда мы видеть, что страна европа все много приближаться к наш граница, что ничто дружественный нет в отношение между европа и россия сегодня?! я являться член парламентский ассамблея совет европа, ездить туда вот уже второй созыв, и более оголтелый критик россия, чем господин из польша, трудно даже придумывать, понимать? а мы стремиться к какой-то там норма, который в данный ситуация не очень подходить для россия.
и еще раз хотеть сказать: вот то, что сегодня очень упорно в польша все же решаться вопрос, связывать со строительство система про, и этот система быть находиться у самый граница россия, и то, что польша не собираться слушать по этот вопрос вообще руководство российский федерация и упорно идти в формат тот политика, который проводить соединять штат америка, — это никуда не годиться! и мы в этот ситуация безвольный собираться открывать свой граница не тот государство, который дружественный мы, а польша, который в этот ситуация вести вот такой, прямо сказать, двойной игра. когда быть конфликт с грузия — вы это тоже все хорошо помнить, — кто туда побежать скоро поддерживать господин саакашвили? господин из польша. какой политика они проводить сегодня в белоруссия, в другой страна, который дружественный по отношение к мы? тоже все известно.
я вот этот ратификация просто непонятный, непонятно, почему мы это делать. во имя что — во имя то, чтобы облегчать участь, так скажем, житель калининградский область? это, мочь быть, неплохой аргумент, но помимо это нужно еще понимать, что быть национальный интерес россия, который мы должный прежде все, по крайний мера орган власть, отстаивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей иванович колесник.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
я хотеть выражать свой позиция как житель калининградский область.
я с госпожа горячева, мочь быть, в что-то и согласный с точка зрение большой политика, но что касаться местный специфика, то я хотеть сказать, что в принцип мы вот этот тропинка, который уже давно протаптывать между калининградский область и граничить с она район ольштынский и эльблонгский (этот варминьский-мазурский воеводство), на сегодняшний день просто асфальтировать. тропинка давно протаптывать, наш человек давно общаться, и я хотеть вы заверять в то, что тот поляк, житель данный воеводство, который часто бывать в калининградский область, уже настраивать пророссийски, мы с они дружить. недалеко от калининградский область находиться город бранево, и вот надо видеть, как они ухаживать за могила советский воин, пасть за освобождение польша, — в иной наш город надо бы у они поучиться.
я хотеть сказать, что приграничный сотрудничество помимо экономический польза нести в себя еще и политический составлять, потому что ну как еще налаживать отношение, если не через общение? то более, что общение идти уже много год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? нет. докладчик и содокладчик? нет.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
коллега, хотеть посоветоваться. время — 17 час 42 минута, сегодня пятница. не быть предложение продлевать заседание, и, наверное, в пятница неразумно это делать, поэтому предложение следовать: поддерживать елена леонидовна николаев и рассматривать законопроект из пункт 25, рассматривать протокольный поручение и на это завершать работа. голосовать надо?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование этот предложение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я давать вы слово. я понимать, ни у кто здесь нет личный интерес.
ставить на голосование предложение.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	251 чело.	55,8 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". докладывать елена леонидовна николаев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я вы давать слово.
пожалуйста.
николаев е. л. уважаемый коллега, я благодарить вы за возможность докладывать об этот законопроект сейчас. постараться выступать максимально кратко.
ваш внимание предлагаться законопроект № 623780-5. в данный случай мы говорить о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация, связывать с управление многоквартирный дом. отрасль управление многоквартирный дом развиваться очень динамично, и по состояние на 1 январь 2011 год количество частный управляющий компания, осуществлять деятельность по управление многоквартирный дом, превышать тринадцать тысяча. при это около 80 процент многоквартирный дом фактически управляться именно управлять компания, непосредственно или по договор с тсж. в тот же время регулирование в этот сфера явно недостаточный: отсутствовать правило профессиональный деятельность и требование к она, не разрабатывать стандарт качество услуга по управление многоквартирный дом, фактически отсутствовать ответственность участник рынок, в тот число финансовый. весь это приводить к злоупотребление, недобросовестный конкуренция и некачественный услуга, что непосредственно затрагивать гражданин.
чтобы навещать порядок в отрасль, необходимо вырабатывать порядок и условие допуск на этот рынок, и это возможный лишь либо в форма государственный регулирование, то быть лицензирование, либо в форма саморегулирование. основной преимущество саморегулирование относительно другой способ являться солидарный (коллективный) ответственность член в вид формирование компенсационный фонд, что позволять гарантировать реальный финансовый ответственность и компенсация вред в случай оказание некачественный услуга. только институт саморегулирование стимулировать создание профессиональный стандарт деятельность, формирование ответственный участник рынок и самоочистка рынок от недобросовестный участник, за который приходиться платить сам участник рынок.
такой образ, предлагаться законопроект, который вводиться институт саморегулирование в сфера управление многоквартирный дом. деятельность по управление многоквартирный дом быть осуществляться на основа обязательный членство в саморегулируемый организация. требование к такой организация: объединение в состав сро в качество ее член не мало сто управляющий компания, обеспечение имущественный ответственность член сро в соответствие с требование федеральный закон "о саморегулируемый организация", в тот число формирование компенсационный фонд за счет минимальный взнос каждый член в сро в размер не менее 100 тысяча рубль. в обязанность сро входить разработка и утверждение условие членство в сро, стандарт и правило деятельность по управление многоквартирный дом, правило контроль в область саморегулирование, документ, устанавливать система мера дисциплинарный воздействие за несоблюдение член организация жилищный кодекс, разработка порядок ведение реестр договор управление многоквартирный дом и порядок предоставление отчетность в сро она член, порядок плановый проверка один раз в два год, порядок прекращение членство в сро и запрет на реорганизация сро в сфера управление многоквартирный дом.
огромный количество жалоба именно в сфера жкх, который на сегодняшний день поступать, мы считать, можно сокращать именно введение такой род форма регулирование в сфера управление многоквартирный дом, поскольку это развивать добросовестный конкуренция между участник рынок. саморегулируемый организация, конкурировать, вправе устанавливать для свой член повышенный требование к качество работа и услуга относительно минимальный требование, устанавливать государство. в саморегулируемый организация быть создаваться дисциплинарный комиссия, который быть рассматриваться жалоба на действие член сро и применяться мера дисциплинарный воздействие, как я уже говорить.
в настоящий время идти процесс объединение управляющий компания на добровольный основа в сро в сфера управление многоквартирный дом. в реестр зарегистрировать уже семьдесят три сро, объединять более 15 процент управляющий компания. но сейчас получаться так, что добросовестный управляющий компания брать на себя повышенный требование, а деятельность недобросовестный компания не регулироваться никой образ.
необходимо отмечать, что введение институт саморегулирование не создавать дополнительный финансовый нагрузка на гражданин, я хотеть бы обращать на этот внимание. взнос в компенсационный фонд управляющий компания уплачиваться единовременно, за исключение случай выплата из компенсационный фонд, который должный быть возмещать член саморегулируемый организация. в соответствие с разрабатывать законопроект размер взнос составлять 100 тысяча рубль с каждый член сро. при фактический объем платеж население за жилищный и коммунальный услуга за 2010 год в размер около 1,5 триллион рубль общий сумма взнос управлять компания в компенсационный фонд составлять около 1,3 миллиард рубль. при это необходимо отмечать, что на сегодняшний день, по данные эксперт, в сила то что не сформировывать качественный и профессиональный рынок жилищный услуга, совокупный финансовый потеря гражданин и бюджет весь уровень составлять около — обращать внимание! — 160 миллиард рубль в год, в тот число: около 65 миллиард рубль — злоупотребление право распоряжение деньги со сторона управляющий компания и их преднамеренный банкротство, около 7,5 миллиард рубль — одновременный выставление квитанция за услуга различный компания на оплата жилищно-коммунальный услуга, около 1 миллиард рубль — выписка квитанция от компания-однодневка, около 85 миллиард рубль — технический безграмотность специалист.
учитывать сложность задача, одновременно с усиление государственный надзорный функция необходимо создавать и развивать предпосылка для контролируемый формирование и обеспечение нормальный функционирование институт саморегулирование. для создание эффективный механизм саморегулирование в сфера управление многоквартирный дом предлагаться включать в жилищный кодекс раздел IX — о саморегулирование в сфера обеспечение безопасность в процесс управление многоквартирный дом. при это предусматриваться положение, устанавливать государственный контроль за деятельность сро со сторона уполномоченный федеральный орган власть. поправка в тот число предусматривать, что по обращение государственный орган власть субъект федерация или муниципальный орган власть в сро недобросовестный или неоднократно нарушать установленный требование управляющий организация исключаться из сро.
потребоваться не мало один год для создание нормальный и эффективный механизм функционирование институт саморегулирование в сфера управление многоквартирный дом. должный быть подготовить соответствующий стандарт и правило осуществление деятельность по управление многоквартирный дом, разрабатывать и опробовать образовательный программа для подготовка специалист в сфера жкх, должный сформировываться профессиональный и конкурентоспособный рынок, поэтому введение обязательный членство управлять компания в саморегулируемый организация в сфера управление многоквартирный дом предусматривать с 1 март 2013 год.
мы казаться принципиально важный дорабатывать данный законопроект ко второй чтение в часть введение институт национальный объединение саморегулируемый организация в данный сфера, для то чтобы обеспечивать защита право гражданин в различный конфликт, который возникать между гражданин и управляющий компания и управляющий компания и саморегулируемый организация.
поступать много предложение, который мы обсуждать в тот число и на парламентский слушание 17-го число. 85 процент выступать, вносить свой предложение, высказываться в поддержка данный институт, и мы считать, что мы мочь дорабатывать этот предложение. в тот число мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение замечание, излагать в положительный отзыв правительство. обсуждение законопроект уже проходить в регион, подавлять большинство регион поддерживать данный идея. просить вы также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на указанный законопроект получать положительный отзыв правительство. государственный-правовой управление президент также давать положительный заключение и с учет некоторый замечание рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. комитет-соисполнитель давать положительный заключение. на законопроект поступать восемь отзыв из субъект федерация, весь они положительный.
как сказать елена леонидовна, мы проводить на прошлый неделя парламентский слушание и подавлять большинство их участник высказываться за введение институт саморегулирование в область управление многоквартирный дом. хотеть отмечать, что тот, кто высказываться против, говорить лишь о то, что членство в такой организация должно быть добровольный. но мы все понимать, что финансовый ответственный и дорожить свой репутация управляющий компания уже и так входить в сро на условие добровольность, а мошеннический схема реализовать тот, кто туда никогда не входить, поэтому очевидно, что решение тот проблема, который обозначать в свой доклад елена леонидовна, мочь бы становиться только обязательный членство в саморегулируемый организация.
комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство большинство голос рекомендовать палата принимать указанный законопроект в первый чтение, а высказывать замечание мочь быть устранять в ход его широкий обсуждение ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
константин константинович ильковский.
ильковский к. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к разработчик законопроект: сказать, а какой сумма, как ожидаться, быть собирать с управляющий организация при вступление в сро?
председательствующий. по карточка резник микрофон включать.
николаев е. л. уважаемый коллега, в настоящий момент в законопроект указывать фиксировать сумма, но я даже не хотеть она озвучивать, поскольку принятый уже консолидированный решение, что ко второй чтение мы предлагать устанавливать зависимость вступительный взнос от объем тот фонд, который обслуживать тот или иной управляющий компания.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый елена леонидовна, вы, вероятно, изучать опыт работа сро в другой отрасль. вот, скажем, создание сро в строительство погубить весь малый предприятие и уничтожать куча рабочий место. сегодня общеизвестно (это данные минрегион), что 3 триллион 300 миллиард собираться в сфера жкх. вот вы все-таки сказать, какой процент вы планировать получать и кто это хотеть сделать, потому что сро — это убийство конкуренция, о который вы тут много говорить, сро — это монополизация рынок и присвоение колоссальный количество средство, который управляющий компания опять же взять с житель, и так, вообще-то, задушить нехватка деньги.
спасибо.
председательствующий. микрофон по карточка резник еще раз включать.
николаев е. л. николай васильевич, спасибо большой за вопрос. на самый дело я знать достаточно большой количество саморегулируемый организация в строительство, который как раз объединять предприятие малый и средний бизнес. буквально на прошлый неделя состояться общий собрание один из они, на который присутствовать около полтора тысяча представитель из весь регион, поэтому я с вы не соглашаться в то, что сро убивать малый бизнес. наоборот, именно возможность дифференцированный подход к малый, средний и крупный компания давать возможность профессионал, работать на рынок, более четко оценивать свой деятельность и как раз квалификация поддерживать, а не объем и размер рынок. это первый.
второй. что касаться сбор средство. в настоящий момент, я еще раз говорить, ущерб от деятельность недобросовестный управляющий компания огромный, только в центральный федеральный округ заводить несколько десяток уголовный дело по факт вывод денежный средство, который собирать с гражданин российский федерация, и вот последний уголовный дело, возбуждать в центральный федеральный округ: 10 миллиард рубль быть выводить за рубеж и, соответственно, недоплачивать ресурсопоставлять организация, разбирательство идти уже много два год.
дело в то, что именно, так скажем, профессионал рынок мочь определять, насколько добросовестный или недобросовестный тот или иной управляющий компания, и данный механизм позволять сохранять не только деньги гражданин, но и деньги ресурсоснабжающий организация.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович юрченко.
юрченко с. и., фракция кпрф. 
уважаемый елена леонидовна, понятно, что данный законопроект лоббироваться управляющий организация — здесь сомнение нет, и это приводить к еще больший взрыв. а где в данный законопроект главный субъект гражданско-правовой отношение, ради который мы что-то делать пытаться, — собственник жилье, где он?
председательствующий. спасибо.
микрофон по карточка резник включать.
николаев е. л. я кажется, вы задавать ключевой вопрос, и мы, когда обсуждать данный законопроект на парламентский слушание, как раз говорить о то, что необходимый очень серьезно он дорабатывать. для то чтобы защищать право и интерес собственник, быть создаваться национальный объединение, именно в цель защита право гражданин, который являться собственник недвижимость. в данный момент мы уже подготовить соответствующий поправка, и я абсолютно уверенный, что именно этот сбалансированный конструкция позволять сделать равный партнер по переговорный площадка гражданин, управляющий компания и — я еще раз обращать на это внимание — ресурсоснабжающий организация, потому что на сегодняшний день в переговорный процесс этот сторона не равный.
председательствующий. максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. вопрос к автор.
очень радовать, что институт саморегулирование получать такой высокий оценка в ваш доклад. сказать, а как вы относиться к тот суррогат, который появляться в область профессиональный саморегулирование до введение и принятие закон о саморегулирование и который ну не вписываться в современный система? и считать ли вы возможный во второй чтение, так сказать, расширять законопроект и исключать такой суррогат, как, например, российский союз автостраховщик, который у мы не работать по принцип саморегулируемый организация, но в тот же время выполнять контрольный функция?
вот сейчас планироваться в этот область по весь вид обязательный страхование наплодить подобный получиновничий организация, где право принятие решение быть находиться в рука два, три, четыре крупный игрок бизнес, который отлаживать весь этот момент под себя...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон по карточка резник включать, пожалуйста.
николаев е. л. максим станиславович, спасибо большой за вопрос. я с вы категорически согласный в то, что недопустимо просто наблюдать за то, как возникать фальшивый сро — фальшивый организация, который лишь имитировать деятельность, но на самый дело ставить другой цель и задача. с такой саморегулируемый организация мы уже бороться в строительство и в другой сфера. я некомпетентный сейчас говорить по остальной сфера деятельность, но данный законопроект и особенно тот поправка, который мы обсуждать на парламентский слушание, мы постараться исключать возможность создание фальшивый сро, создание недобросовестный управляющий компания. мы считать, что данный законопроект позволять создавать конкурентный база, при который именно профессионал рынок, а не чиновник на место быть активно развивать этот институт саморегулирование и управление недвижимость.
председательствующий. андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. хотя я удивлять, что вы не давать возможность выступать по ведение до это. это существенно: мы нарушать сейчас норма регламент...
председательствующий. андрей викторович, я давать по ведение слово и вы, и елена борисовна.
руденко а. в. спасибо.
я задавать вопрос елена леонидовна.
елена леонидовна, вы знать, что в комитет по жкх обсуждаться данный вопрос, и фракция "справедливый россия" быть против столь поспешный рассмотрение такой сложный вопрос, как введение саморегулируемый организация в сфера управление многоквартирный дом. дело в то, что сейчас параллельно рассматриваться внесение поправка в 315-й, базовый закон — закон "о саморегулируемый организация", который в корень менять подход к дело: быть определять орган надзор, создавать реестр и так далее. вы тор о ў питесь, и в ваш законопроект не учитывать поправка, который быть вносить в 315-й закон. просить вы отвечать: почему вы не дождаться, пока быть вносить поправка в закон "о саморегулируемый организация"?
николаев е. л. андрей викторович, спасибо за вопрос. действительно, мы обсуждать этот вопрос в комитет и на парламентский слушание, мы также это обсуждать на заседание комитет-соисполнитель — комитет по собственность и по гражданский законодательство — и договариваться о то, что создавать совместный рабочий группа по доработка данный законопроект с учет изменение в 315-й закон совместно с разработчик поправка в 315-й закон, поэтому я абсолютно уверенный, что ко второй чтение мы суметь давать вопрос урегулировать.
председательствующий. спасибо.
записываться на вопрос владимир иванович бессонов, но я не видеть он в зал.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
показывать список записываться.
семь человек. по один от фракция. нет возражение? до семь минута.
абалак, пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ, коллега! мы обсуждать очень важный законопроект, который на самый дело уже достаточно давно будоражить ум представитель экспертный сообщество, профессионал. надо признавать, что действительно очень много накапливаться зло в жилищно-коммунальный сфера, и, как это ни прискорбный, крайний делать управляющий организация. хотя много говорить о рост цена на услуга жкх, много говорить о злоупотребление, почему-то в тень оставаться естественный монополия, а весь удар принимать на себя управляющий компания.
я казаться, что сегодня, обсуждать этот законопроект, мы, конечно, выбирать из два зло. законопроект, который мы предлагать, очень сырой, он требовать серьезный доработка. елена леонидовна говорить, что ко второй чтение быть принимать масса, просто масса разный поправка, который мочь существенно поменять этот законопроект. я казаться, что сегодня необходимо говорить о гнет естественный монополия, который ежегодно подымать цена на 15 процент, управляющий компания подымать цена на 5 процент в год, и в результат мы вымывать средство из управлять организация. помогать ли этот законопроект решение этот проблема, вообще неизвестно, хотеться бы, чтобы он помогать.
главный мысль в этот законопроект — этот обязательный членство в сро. помогать ли это развитие конкуренция, это, вообще, вопрос, улучшать ли качество работа, это тоже вопрос. сегодня действовать норма о добровольный членство в сро, многий организация вступать туда, и они это использовать как дополнительный фактор в конкурентный борьба против другой компания. оказывать ли это дополнительный положительный воздействие, очень трудно сказать.
в этот законопроект быть, скажем так, интересный положение, который, на наш взгляд, подрывать сам сущность саморегулирование. например, в статья 170, часть второй, подпункт 2, написать, что причина исключение организация из сро мочь служить обращение высокий должностной лицо субъект российский федерация либо глава муниципальный образование. что же получаться? у мы быть саморегулируемый организация, который вроде как должный жить сам по себя, но в тот же время, ежели глава администрация либо глава муниципальный образование обращаться и говорить: ребята, это парень исключ и ў тот, — по закон сро должный он исключать. в пресса полно информация о "придворный" управлять компания, создавать глава администрация, там писать о низкий качество, о то, что деньги уводить, — и что мы делать? мы писать статья 170 и сам, свой рука давать право глава администрация легально создавать этот компания. совершенно непонятно, кто и зачем, с какой цель включать этот пункт в данный статья.
второй вопрос, который вставать, — это вопрос о компенсационный фонд. кроме компенсационный фонд в сро, вообще-то, существовать ежемесячный платеж и членский взнос, и тогда вопрос возникать, откуда они взяться — из воздух, что ли? вот поэтому тезис о то, что это никак не повлиять на тариф, он совершенно неочевидный. сегодня у мы добровольный членство, взнос компенсационный составлять 3 тысяча рубль (что касаться страховка, то об это я сказать дополнительно), но я думать, что, как только возникать обязательный членство, компенсационный взнос возрастать многократно, и я казаться, елена леонидовна, что ко второй чтение в законопроект нужно включать в первый очередь законодательный ограничение размер компенсационный, членский и ежемесячный взнос, потому что иначе мы получать, как вы правильно сказать в свой доклад, такой большой кормушка для многий, многий человек, который не работать в жкх, но припадать, присасываться к он.
теперь несколько слово о страхование. существовать два способ компенсация убыток, наносить управляющий организация: либо компенсационный фонд, либо страхование риск управляющий компания. опыт управляющий организация, опыт сро в сибирский федеральный округ свидетельствовать: ни раз ни один компания не обращаться за компенсация свой убыток в сро. быть случай, когда обращаться в страховой компания, но страховой компания после этот случай прекращать всякий отношение с сро, с управляющий компания. и я казаться, что в законопроект необходимо включать пункт относительно компенсационный взнос либо страхование ответственность. причем страхование ответственность должно быть на полный сумма, и нужно обязывать страховой компания заключать договор, а не уклоняться от это.
быть там еще один момент очень интересный — это компенсация расход компенсационный фонд в случай выплата. тоже очень интересный пункт. получаться так, что управляющий компания платить деньги в компенсационный фонд либо страховать ответственность, а если этот фонд расходоваться, то кто он должный компенсироваться? он должный компенсироваться либо тот управляющий компания, который нарушать свой обязательство, либо другой компания. тогда возникать вопрос: а что ради другой компания за счет свой собственник быть оплачивать компенсационный фонд? то быть это тоже не отрегулировать.
но я, честно говорить, рассчитывать, что ко второй чтение весь этот вопрос быть отрегулировать и закон вообще получать, можно сказать, статус закон прямой действие, мы прямо в закон указывать максимальный ставка, максимальный актив, чтобы исключать возможность злоупотребление для управляющий компания, для сро и для национальный объединение, который, наверное, возникать.
я считать, что законопроект, конечно, необходимый, но сейчас он очень сырой и требовать большой доработка ко второй чтение. я надеяться, что автор законопроект он дорабатывать и он быть очень хороший и правильный.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев перемещаться близко к трибуна. я так понимать, что вы от фракция лдпр уполномочивать выступать. пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо, сергей евгеньевич, за проницательность.
на самый дело я в очередной раз удивлять то, что мы мочь элементарный вопрос превращать в тема для политический дискуссия. утро, когда выступать в десятиминутка госпожа хованская, председатель профильный комитет — комитет по жилищно-коммунальный хозяйство, она клеймить позор данный законопроект. то ли она непрофессиональный, то ли, когда она намекать на то, что этот законопроект приниматься в польза определенный лицо, она иметь в вид непонятно кто. стыдно сказать, но мочь быть, она иметь в вид себя? потому что не далее как вчера быть заседание саморегулируемый организация управляющий компания, где она предлагать, в общий-то, должность будущий руководитель национальный объединение сро, но, чувствовать свой неуверенность, по весь видимость, она решать затягивать этот вопрос. ну да бог она судья!
что касаться собственно законопроект, то я хотеться бы, уважаемый елена леонидовна, обращать ваш внимание на то, что законопроект касаться, к сожаление, только компания, управляющий многоквартирный дом, но это необходимо применять в будущее вообще в область управление в принцип, необходимо задумываться над это, и комитет по собственность готовый с вы сотрудничать, с ваш комитет я иметь в вид. какой разница — это многоквартирный жилой дом или это любой другой сектор, к пример, коммерческий недвижимость, где постоянно находиться одновременно большой количество человек и мы должный обеспечивать как минимум соблюдение техрегламент о безопасность здание и сооружение? а соблюдение техрегламент о безопасность здание и сооружение мы мочь обеспечивать, только если быть думать о весь жизненный цикл здание. самый длительный жизненный цикл здание, период его жизнь, так сказать, это, собственно говорить, его эксплуатация, и в процесс эксплуатация никто не мочь более профессионально он обслуживать, чем управляющий компания.
еще один заблуждение — это то, что управляющий компания заинтересовывать в создание сро и в обязательный членство в этот сро. я мочь сказать вы ответственно: я разговаривать с член управляющий компания — они как черт от ладан шарахаться от то, что предлагаться в данный законопроект, потому что понимать, что среди они масса серый управляющий компания (я уж не быть говорить, что совсем черный управляющий компания), который жить только благодаря то, что демпинговать цена, предлагать свой услуга.
так вот что хотеться бы отмечать? что на сегодняшний день это все в польза конечный бенефициар, данный законопроект действительно направлять на защита интерес собственник жилье. почему? потому что кто быть выступать контрагент, допускать, по инвестиция, который необходимо вкладывать в сфера жкх? если вы думать, что этот контрагент мочь выступать перед финансовый институт тсж, то вы заблуждаться, потому что тсж — это некий механизм, тсж ни за что не отвечать, только нанимать профессиональный управляющий организация. далеко. в сущность, в складываться сегодня ситуация мочь ли управляющий компания быть контрагент по получение субсидия, субвенция, кредит и так далее? нет, потому что управляющий компания сегодня заключать договор с тсж, а завтра она он по надуманный причина расторгать или тсж расторгать этот договор, и весь это понимать.
поэтому мы приветствовать принятие данный законопроект как от фракция лдпр, так и от комитет — я взять на себя ответственность в отсутствие председатель комитет по вопрос собственность сказать, что и комитет по вопрос собственность также поддерживать данный законопроект.
и оставаться лишь посочувствовать тот, кто пытаться обсуждение данный вопрос превращать в дебаты и принятие политический решение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" кто-то выступать? депутат абубакиров.
пожалуйста, микрофон включать.
абубакиров р. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в настоящий время регулирование в данный сфера явно недостаточный: отсутствовать правило и требование к профессиональный деятельность, не разрабатывать стандарт качество работа и услуга по управление многоквартирный дом, фактически отсутствовать и ответственность участник рынок. безусловно, весь это приводить к злоупотребление, недобросовестный конкуренция и некачественный услуга, непосредственно затрагивать право гражданин — об это елена леонидовна говорить.
какой аргумент в польза этот законопроект? прежде все то, что у госорган появляться контрагент, который, с один сторона, мочь представлять отрасль и распространять положительный практика, оказывать помощь добросовестный участник рынок и выявлять недобросовестный, а с другой — обязанный взаимодействовать как с субъект рынок и госорган, так и с гражданин и их объединение. принятие закон при условие его доработка с учет высказывать здесь замечание, безусловно, позволять снижать риск присутствие в отрасль недобросовестный управляющий компания, при вступление в сро каждый управляющий организация должный быть отвечать заявлять в стандарт и правило сро требование, должный быть снижаться риск банкротство управляющий компания и нецелевой использование средство. такой образ, законопроект направлять на создание нормальный, эффективный механизм функционирование институт саморегулирование в сфера управление многоквартирный дом и определять соответствующий стандарт и правило деятельность, поэтому фракция "единый россия" быть поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
галина петровна, вы быть выступать? пожалуйста, галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я немножко более подробно останавливаться на то, о что я говорить сегодня утро.
хотеть сказать для выступать передо я коллега от лдпр: я не собираться возглавлять никакой национальный объединение, о какой-то встреча я становиться известно только после ваш выступление, но то не менее я вы благодарный за информация, получать хотя бы вот такой образ.
теперь я вы сильно удивлять, но я за саморегулирование в жилищный сфера, за — вот это все понятно? за саморегулирование в жилищный сфера. но я категорически против несвоевременный введение обязательный саморегулирование — вот против что я выступать сегодня.
а теперь конкретно. обращаться сейчас к юрист, который в зал сидеть. уважаемый коллега, не предмет регулирование жилищный кодекс вносить законопроект. не предмет регулирование, поэтому как минимум его нужно перевносить — либо сделать отдельный законопроект, либо вносить в качество раздел в базовый закон о саморегулирование, который, кстати сказать, быть рассматриваться только в июнь и уже содержать внутренний противоречие с представлять сегодня вы документ. мы поспешить дважды: мы опережать базовый закон, уважаемый сергей евгеньевич, и опережать закон, который должный быть сегодня рассматриваться, но не рассматривать, посвящать надзор в этот сфера, потому что мы должный приводить в соответствие с этот принимать во второй чтение законопроект вот этот вносить сегодня законопроект тоже.
идти далеко. на сегодняшний день введение институт саморегулирование просто задавливать нарождаться бизнес, особенно малый бизнес в этот сфера, — вот против кто направлять, по существо, этот законопроект. то быть, вы знать, мы индивидуальный предприниматель без образование юридический лицо и представитель малый бизнес зажимать в тиски между государственный и муниципальный вводить сейчас контроль (вот мы не рассматривать документ во второй чтение), и вот в этот объятие задыхаться сфера управление жилищный фонд, то быть просто задыхаться и государственный регулирование, и саморегулирование. при это стандарт у мы утверждать и правительство, и саморегулируемый организация. ну как-то надо вот этот дело-то состыковать, да? по какой стандарт в итог должный жить управляющий организация? я казаться, что все-таки приоритет у тот стандарт, который быть правительство мы утверждать, а уже потом можно расширять этот стандарт далеко для саморегулируемый организация.
на самый дело, исходить из мой практика, уже мочь сказать: на сегодняшний день мешать не отсутствие обязательный саморегулирование, а отсутствие конкуренция и давление местный орган власть на только зарождаться вот этот малый бизнес, потому что, если приходить нормальный частный управляющий организация... я много раз приводить такой пример, вот по московский область: управлять жилищный фонд от министерство оборона профессионал, честный ребята, приходить в город, решать расширять свой бизнес, проводить общий собрание, быть решение — все по закон. как вы думать, подметный письмо от кто? от представитель как раз руководитель орган местный самоуправление — чтобы дискредитировать этот организация. вот где опасность реальный!
что у мы сейчас происходить? у мы создаваться повсеместно административный сро, с что я вы поздравлять никак не мочь. о какой конкуренция после это мы быть говорить?! они все быть вызывать к начальник в орган местный самоуправление, они быть давать тот же установка. зачем мы тогда приватизировать этот организация? надо оставлять все как быть — мупа, фгуп, и быть жить счастливо. тогда ни о какой конкурентный среда речь не быть, а это как раз сфера, где она возможный, мочь быть и должный быть. причем это сфера стабильный, устойчивый бизнес при весь кризис, вот на это обращать тоже внимание.
я хотеть напоминать, что у мы саморегулирование вводиться в основное в тот сфера, который рано лицензироваться, и государственный контроль заменяться вот это контроль профессиональный сообщество. в сфера управление жилищный фонд такой лицензирование не быть. я казаться, что членство в саморегулируемый организация — это вещь престижный, это статус, понимать? и если бы мы просто рекомендовать тот, кто не вчера приходить и не завтра убегать с этот рынок, выбирать тот управляющий организация, который входить абсолютно добровольно, взять на себя дополнительный обязательство, — вот это быть бы правильный политика сейчас.
но и это еще не все: мы давать колоссальный полномочие жилищный инспекция, вводить муниципальный контроль. надо немножко погодить, понимать? более то, по закон, который мы сегодня не рассматривать из-за то, что мы рано рассматривать законопроект, который должный быть идти поздно, вводиться муниципальный контроль, муниципальный проверка без предупреждение, управляющий организация. такой же право быть у жилищный инспекция. слушать, во что превращаться жизнь управляющий организация?! вот о она сейчас хотеться замолвить слово: она быть не управлять, а "отрабатывать" вот этот проверять. естественно, штраф заплатить мы.
я вообще считать, что главное, что мы должный добиваться и на что сделать акцент, — это подымать профессиональный уровень, не допускать к управление без соответствующий документ об окончание хотя бы курсы повышение квалификация, например, при московский государственный строительный университет или при какой-то другой структура (их много очень, они быть практически во весь регион, отделение этот университет, во весь субъект федерация). не каждый кухарка мочь управлять государство, понимать? то быть надо учиться, учиться и учиться. это первый.
и второй. не обязательный саморегулирование, а обязательный страхование ответственность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович, вы быть выступать? докладчик и содокладчик? нет?
ставить на голосование в первый чтение данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	120 чело.	26,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! по просьба комитет и представитель правительство, который находиться в зал, а также от имя ребенок, в отношение который мы должный быть сегодня ратифицировать конвенция, очень просить 14-й вопрос рассматривать сейчас, это занимать мало время.
спасибо.
председательствующий. коллега, мы сначала рассматривать все-таки протокольный поручение, а потом... я поддерживать предложение елена борисовна, но то не менее ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
принимать.
андрей викторович руденко по ведение.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
сергей евгеньевич, я хотеть бы под стенограмма весь наш коллега сказать, что сегодня у мы очередной вопиющий факт — грубый нарушение статья 50 регламент государственный дума.
из зал.  (не слышно.)
руденко а. в. подождать, не перебивать, пожалуйста.
если такой практика быть продолжаться, то мы превращать наш парламент неизвестно во что. давать отменять тогда наш регламент! дело в то, что внеочередной рассмотрение 25-го вопрос мы грубо нарушать статья 50 регламент, который гласить, что в первый очередь рассматриваться вопрос в третий чтение, потом — во второй, потом — в первый. у мы быть еще не рассматривать вопрос, стоять в повестка рано. я хотеть бы, чтобы в стенограмма, уважаемый сергей евгеньевич, быть отражать: на сегодняшний заседание быть грубо нарушать статья 50 регламент. наш фракция быть фиксировать подобный случай. кроме то, мы все равный быть обращаться в конституционный суд по повод нарушение законодательство и конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. мы, конечно, зафиксировать в стенограмма ваш выступление, но я все же отреагировать, сказать: данный предложение быть поставлять на голосование и палата проголосовать за он.
протокольный поручение.
сергей павлович обухов, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы здесь неоднократно рассматривать вопрос распространение незаконный агитационный продукция. депутатский запрос по этот повод направлять депутат, и я в тот число, лидер фракция обращаться к руководитель правоохранительный орган — неутешительный ситуация: за последний два-три год мы не иметь ни один факт выявление и наказание организатор, тот, кто инициировать распространение фальшивый газета в ход выборный кампания. к сожаление, этот порочный тенденция распространяться и сейчас. так, в краснодарский край, в который состояться выборы в воскресение, как всегда накануне день голосование, фальшивый газета, порочить единый кандидат от оппозиция.
просьба поддерживать протокольный поручение. весь необходимый запрос уже направляться.
в план законопроектный работа быть соответствующий законопроект по модернизация избирательный законодательство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
микрофон, пожалуйста, включать.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
в страна оставаться нераскрытый почти половина весь совершенный преступление, в тот число и преступление в ход избирательный процесс. это, безусловно, вызывать серьезный озабоченность. но то не менее ни в примерный программа законопроектный работа государственный дума на течь сессия, ни в календарь рассмотрение вопрос на очередной месяц законопроект, касаться затребуемый информация, нет, поэтому поручение не соответствовать статья 60 регламент и должно быть отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, мы получать информация о то, что сегодня проходить встреча лидер фракция "единый россия" господин воробьев с посол сша макфол. этот факт не мочь мы не беспокоить, как и миллион российский гражданин, особенно в связь с многочисленный заявление депутат от "единый россия": и роберт шлегель, и хинштейн, и железняк называть господин макфол специалист по "оранжевый революция" и говорить о то, что сотрудник западный разведка консультировать российский депутат.
вы знать, хотеть бы обращать внимание на тот факт, что данный встреча проходить накануне съезд "единый россия", и мы, конечно же, интересовать, что обсуждаться на этот встреча, мочь быть, быть какой-то секретный поручение, поэтому мы просить давать протокольный поручение комиссия по этика: во-первых, давать правовой оценка действие господин воробьев, а во-вторых, отвечать на вопрос, соответствовать ли этот встреча, так сказать, депутатский этика, то более что комиссия по этика выносить порицание депутат от оппозиция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! положение о комиссия по депутатский этика предусматривать обязательность рассмотрение весь обращение депутат по вопрос, входить в сфера компетенция комиссия, поэтому нет необходимость в протокольный поручение. это первый.
второй. поручение, который подписывать депутат гудков и пономарев, адресоваться комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. во-первых, необходимо быть бы разбираться, что такой комиссия нет. во-вторых, попытка навязывать комиссия по депутатский этика этот функция — давать правовой оценка происходить событие — несколько выходить за рамка компетенция данный комиссия: правовой оценка давать другой комиссия и другой орган.
третий. если бы господин пономарев обращать внимание на то, за что он получать порицание... он получать порицание не за то, что ходить в американский посольство, а за то, что обращение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
отрицательный мнение, я так понимать.
ставить на голосование протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
отклонять.
протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич, сапожников и абалаково. кто докладывать? депутат абалак.
пожалуйста.
абалак а. н. 23 май на территория чехия происходить авария самолет. в связь с данный происшествие просить комитет госдума по международный дело запрашивать в мид и минобороны информация о целесообразность проведение такой полет в дальнейший, в тот число проведение полет над...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валентина владимировна терешкова.
микрофон включать, пожалуйста.
терешкова в. в. руководствоваться статья 60 регламент, комитет по международный дело возражать против принятие данный протокольный поручение, потому что такой информация не готовиться.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
отклонять.
и еще один протокольный поручение — николай васильевич коломейцев и николай иванович сапожников. кто докладывать? нет докладчик. сниматься.
пункт 14 повестка день, о проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция о юрисдикция, применимый право, признание, исполнение и сотрудничество в отношение родительский ответственность и мера по защита ребенок". докладывать игорь михайлович реморенко.
реморенко и. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! присоединение к данный конвенция позволять устанавливать, законодательство какой государство следовать применять и какой образ исполнять судебный и административный решение.
основной вопрос, по который выноситься решение.
вопрос осуществление родитель, проживать в разный государство, свой право, в тот число определение место жительство ребенок при раздельный проживание родитель, а также установление порядок общение ребенок с родитель, который проживать отдельно. дело в то, что у мы сейчас порядок шестьдесят — семьдесят тысяча брак с зарубежный гражданин. к сожаление, не весь из они успешный, и этот вопрос становиться все более острый. очень важно, чтобы решение судно, в тот число суд российский федерация, признаваться за рубеж, и вот, собственно, присоединение к данный конвенция, к который уже присоединяться тридцать пять страна, этот процедура переговоры между суд позволять устанавливать и позволять добиваться соответствующий необходимый учет.
второй вопрос — это установление опека или попечительство над ребенок, оказываться за граница. то быть, если ребенок поехать на отдых и что-либо случаться, тогда требоваться опека, требоваться организация какой-то помощь, и сторона, подписываться под этот конвенция, этот помощь обеспечивать.
ну и конечно, вопрос определение полномочие любой лицо или орган, несущий ответственность за личность и имущество ребенок, находиться за граница, к пример на отдых, обучение или лечение.
конвенция устанавливать весь этот момент. в каждый из договариваться государство назначаться центральный орган, исполнение функция который у мы предполагаться возлагать на минобрнаука россия.
законопроект предусматривать присоединение к конвенция с два оговорка. первый — российский федерация возражать против использование французский язык, как и большинство страна, который присоединяться к конвенция (скоро, ради удобство ее реализация). и второй — российский федерация признавать исключительный юрисдикция свой орган в вопрос принятие мера, направлять на защита имущество ребенок, находиться на территория российский федерация. то быть принимать какой-то решение в отношение имущество ребенок со сторона зарубежный суд быть нельзя.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет единогласно просить дума поддерживать этот конвенция. спор вокруг она нет. если выражаться простой язык, сказать, что это касаться ребенок из семья, основывать на международный брак, где один из родитель гражданин россия, другой — нет, и в сила определенный обстоятельство, известный все, так получаться, что ребенок в один государство мочь быть с один родитель, а в другой — с другой. как разрешать этот спорный ситуация?
конвенция регулировать разнообразный случай, какой законодательство, какой страна применяться. сам термин "родительский ответственность" — тоже обращать внимание, если вдруг быть кто-то спрашивать, — это правомочие родитель по отношение к личность и имущество ребенок, это сказать в конвенция.
тридцать пять государство-участник. весь известный случай, о который вы сейчас слышать, — финляндия, франция — все подпадать под действие этот конвенция, потому что это страна-участник. безусловно, это позволять наш гражданин, который все часто вступать в брак с иностранец, быть защищать благодаря этот конвенция.
мы просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, время — 18 час 37 минута. заседание наш завершать, я благодарить за работа. не рассматривать сегодня вопрос мы рассматривать на близкий заседание или на последующий.
спасибо. до свидание! 
