5 июнь 2012


здание государственный дума. большой зал. 5 июнь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать место и приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать работа.
прежде все определяться, как всегда, по повестка. я ставить на голосование предлагать совет дума проект повестка день. ставить на голосование: принимать за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать вячеслав николаевич тетекин.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, с недавний пора у российский элита возникать мода на патриотизм, хотя еще пятнадцать год назад ее предшественник из "демократический россия" откровенно пресмыкаться перед запад, а слово "патриотизм" быть ругательство. но теперь в день победа все ходить с георгиевский ленточка, а власть с немалый гордость заявлять, что на перевооружение армия быть израсходовать 23 триллион рубль. ну, во-первых, из этот триллион минимум 20 процент быть разворовывать, во-вторых, любой техника без человек, способный управлять она, — это просто кусок железо. причем современный оружие — это не "калашников", стрельба из который можно научаться за пятнадцать минута, нынешний сверхсложный техника требовать глубокий знание.
если говорить о профессиональный армия, с который все носиться нынче как черт со ступа, то надо сказать, что это прежде все высококлассный офицерский кадры.  (шум в зал.)
я доходчиво говорить, уважаемый коллега?
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. присаживаться и успокаиваться.
тетекин в. н. давать вспомнить история. в 1918 год германия с треск проигрывать первый мировой война, поэтому она быть позволять иметь всего сто тысяча военнослужащий. и что сделать немец? они оставлять сто тысяча офицер, и ни один рядовой. и после это выдающийся немецкий полководец генерал фон секта создавать вермахт, который в клок разнести весь западный европа. что происходить у мы? мы двигаться в обратный направление: за последний год из армия изгонять почти двести тысяча офицер. человек с боевой опыт афганистан, война на кавказ, прошедший горячий точка, получать прекрасный образование в прославлять советский училище и академия, выбрасывать из вооруженный сила. что мы предлагаться взамен? мы предлагать взамен некий "профессиональный" сержант с подготовка в течение два с половина год, то быть на уровень профтехучилище. и кто нужный в современный война сержант-недоучка? современный война — это не танк через граница, современный война — это средство воздушно-космический нападение, и трагичный участь страна, у который нет достойный система противовоздушный оборона.
в 99-м год, если кто не знать, я один из первый вместе с николай иванович рыжков побывать на поле война новый тип в югославия. мы быть на два нефтеперерабатывающий завод, куда американец полагать по двести крылатый ракета и управлять бомба, раздолбать этот НПЗ в щепка, что называться, и через семьдесят восемь день бомбежка югославия капитулировать, хотя ни один солдат нато на территория югославия так и не входить.
чтобы противостоять воздушно-космический нападение, надо укреплять авиация, войско пво и противоракетный оборона, причем не только создавать новый комплекс авиация, пво, но и готовить инженер, способный управлять этот комплекс, и командир, способный руководить сложный воздушно-космический операция, однако сейчас по система подготовка кадр для ввс и воздушно-космический оборона наноситься страшный удар, я иметь в вид, в частность, фактически ликвидация всемирно известный академия — имя жуковский и имя гагарин, а также готовиться ликвидация академия воздушно-космический оборона имя жуков. делаться это очень коварный способ, вы обязанный об это знать: весь военный вуз один вид вооружать сила якобы объединяться в один суперакадемия. ну что это за слияние, когда прославленный академия — имя жуковский и имя гагарин — присоединяться к бывший училище тыл в воронеж?! теперь якобы там быть единый академия имя жуковский и гагарин, но это пустой скорлупа, ведь учебный заведение — это не здание с евроремонт, это в первый очередь научный и профессорско-преподавательский состав.
в "жук о ў вке", который заканчивать выдающийся конструктор самолет и двигатель, включая микоян, яковлев, ильюшин, быть тридцать пять научный школа, из который минимум пятнадцать — мировой уровень, и весь они погибать, ибо в воронеж никто из ученый и преподавательский состав не поехать. в "жук о ў вке" быть мощный учебный-материальный база, включать аэродинамический труба, уникальный комплекс по испытание авиационный двигатель и уникальный баротир, который позволять исследовать поведение снаряд в условие космос. воссоздавать весь это в воронеж практически невозможно.
я думать, что генерал заварзин, так сказать, попытаться опровергать то, что я сейчас говорить, но это факт, который говорить сам за себя. если бы кто-нибудь предлагать медведев в цель оптимизация перемещать, включать юридический факультет санкт-петербургский университет в состав воронежский пединститут, господин медведев называть бы этот человек сумасшедший, и правильно сделать бы, ибо невозможно перекидывать крупный ленинградский правовед в областной вуз, но с великий авиационный вуз, оказываться, это вполне возможный! господин медведев и путин говорить о необходимость соединять образование и наука — и тут же уничтожаться уникальный научно-исследовательский и учебный комплекс, называть академия имя жуковский. после это мы окончательно обрекать на полный зависимость от "боинг" и "аэробус", а скоро, очевидно, быть летать и на китайский самолет.
точно так же сейчас начинать разрушать тверская академия воздушно-космический оборона имя маршал жуков: она ликвидировать путем слияние с военный-космический академия имя можайский в санкт-петербург. разница в то, что академия имя можайский готовить технарь, ее выпускник знать, как запускать космический аппарат, как отслеживать его орбита, организовывать связь, а тверской академия вко готовить боец — человек, способный управлять современный бой. профессорско-преподавательский состав тверской академия никуда не поехать, а это значить, что должный подготовка офицер высокий квалификация для воздушно-космический оборона в россия не быть, ибо невозможно перевозить в питер не только сотня профессор и доктор наука, но и уникальный материальный база, включать комплекс из тридцать шесть учебный командный пункт, объединять в единый система.
на воссоздание материальный база новодел в питер и воронеж потребоваться миллиард рубль — что, в бюджет у мы лишний деньги появляться? могучий академия имя жуковский, имя гагарин, имя жуков тесный образ связывать с авиационный промышленность и наука, который сконцентрировать в московский регион, — с кто быть взаимодействовать ученый, преподаватель и слушатель в воронеж и питер? непонятно. то быть разрываться связь, нарабатывать десятилетие, — этот катастрофа вооруженный сила, причем катастрофа рукотворный!
академия имя жуковский быть создавать в 20-м год, когда в россия царить голод и разруха, идти гражданский война, и то не менее правительство большевик смочь создавать первый в мир авиационный вуз. сейчас россия задыхаться от нефтедоллар, а академия жуковский уничтожаться.
одновременно гробиться подготовка высокий стратегический кадры. прославлять академия генеральный штаб — со весь свет человек ехать туда учиться, а сейчас она превращаться в некий курсы, где военный специальность быть изучать всего лишь год. название быть, здание быть, а академия фактически нет.
вестись подготовка к фактический уничтожение столь же всемирно известный военно-медицинский академия в санкт-петербург, опять же способ перевод в чистый поле.
уважаемый коллега, давать не быть обманывать себя: основной угроза россия исходить не от мифический международный террорист, а от наш "партнер" в нато. зачем они непрерывно совершенствовать средство воздушно-космический нападение? знать ли вы, уважаемый коллега, что сша и их союзник уже сейчас в состояние в течение один сутки выпускать около тысяча крылатый ракета? а у мы на огромный пространство россия нет даже сплошной радиолокационный поле, то быть мы узнавать о нападение на мы только тогда, когда ракета начинать взрываться на пункт управление и связь, на позиция наш тяжелый ракета.
угроза по нынешний время исходить из воздушно-космический сфера. американец с энергия, достойный подражание, невзирая на наш протест, создавать национальный система про, а у мы происходить безумный — по-другому не мочь сказать — уничтожение система подготовка кадр для воздушно-космический оборона. это что, ошибка или нечто другой, гораздо более серьезный?
господин из "единый россия", по-моему, вы и тот, кто вы представлять, утрачивать чувство самосохранение. вот вы принимать драконовский закон против массовый протестный акция, только что возле государственный дума задерживать человек пятнадцать мирный протестант, но дело в то, что вы же сам с огромный энергия генерировать протестный настроение в общество, включая офицерский состав вооруженный сила. вы рубить сук, на который сидеть, и добро бы вы рубить лишь собственный партийный сук, но ваш ставленник в правительство рубить под корень основа национальный безопасность.
еще быть время спасать всемирно известный академия — становой хребет обороноспособность страна, но если пойти на повод у гражданский чиновник из минобороны, то 22 июнь 41-го мочь повторяться, и в гораздо более трагический вариант. ответственность за возможный трагедия наш страна быть нести тот, кто ныне находиться у власть, включая тот, кто сидеть в этот зал.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин, фракция лдпр.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважать председатель, уважаемый коллега! сегодня, 5 июнь, всемирный день охрана окружающий среда. это тот день, когда мы с вы понимать слово "экология" как важный фактор мировой геополитический система. сегодня государство конкурировать не только на поле сражение и даже не столько на поле сражение, сколько в область технология, в область продвижение собственный политический влияние, и в больший мера сегодня это делаться, в тот число через гражданский общество, путем актуализация тот или иной экологический проблема.
мы с вы неплохо поработать — мы весь помнить, как принимать закон об арктика и антарктика, и у мы, возможно, возникать чувство самоуспокоение, чувство, что все решать; хотя в государственный дума еще находиться непринятый законопроект, вносить президент, весь экологический пакет, мы думать, что решать этот вопрос, и, мочь быть, успокаивать себя это. однако не стоить самоуспокаиваться. уже сейчас, в близкий день открываться конференция "рио+20". я хотеться бы, чтобы мы с вы понимать, что такой "рио+20", понимать, итог какой конкретный процесс быть подводить и какой задача быть поставлять на этот крупный международный саммит.
конференция "рио" начинаться на самый дело в 72-м год с доклад профессор медоуз. тогда медоуз докладывать римский клуб о то, что численность население планета слишком большой для то, чтобы прокармливать все. нужно понимать, что 72-й год — это год, когда быть подводить итог так называть лунный программа сша и становиться понятно, что для то, чтобы такой колосс, как советский союз, рухнуть, нужный экстраординарный мера. они, этот мера, быть реализовать за следовать двадцать год. пока мы втягиваться коммунистический руководство в гонка вооружение и строить ЦБК на берег байкал, мы технологически побеждать.
"рио", который проходить в 92-м год, зафиксировать факт крушение советский союз, но быть поставлять новый задача — это нужно понимать. всего лишь месяц назад медоуз приходить к мы в государственный дума, он сделать в наш комитет доклад, в который заявлять буквально, что задача, который стоять сегодня перед мировой сообщество, — послушать, что сказать медоуз! — обеспечивать переселение избыточный население китай на северный территория. он буквально называть наш дальневосточный и сибирский территория место, куда китай должный быть переселять свой гражданин, — это быть сказать в стена государственный дума! после это он поехать читать лекция уже расширенный образ и нарисовать срок, дата, период, когда этот программа быть реализовать.
так вот, в близкий день на "рио+20" быть поставлять этот задача, и при это быть принимать хартия земля, один из столп который являться требование соблюдение мир во весь мир и решение весь социальный и политический вопрос мирный средство, а мы знать, что сегодня уже приговаривать сирия, и в близкий день россия получать колоссальный ущерб путем то, что российский гражданин в сирия погибать от неизвестный лицо, а сирия превращаться в очередной изгой мировой политика. это быть делаться в тот же день, когда быть верстаться новый план "рио+20", а на этот новый "рио+20" государственный дума никто не представлять. на этот новый "рио+20", правда, не представлять сша и китай, но по очень простой причина: это два государство, который стоить над схватка. сегодня китай защищать свой геополитический система путем воспроизводство население в колоссальный количество и мочь пренебрегать рекомендация "рио", а соединять штат диктовать позиция "рио", абсолютно пренебрегать хартия, который принимать мировой сообщество. мы с вы должный понимать, что у мы быть два путь: либо мы решать поставлять перед мы мировой сообщество задача, заставлять свой олигарх выполнять какой-никакой требование мировой природоохранный законодательство и конструировать российский природный законодательство такой образ, чтобы мы хотя бы на свой территория быть вне критика, либо мы сломать, как сломать советский союз.
я еще раз обращать внимание: мы с вы устремлять на сохранение арктический территория, но никто не разрешать российский компания управлять российский территория в арктика, если они не мочь это делать на собственный земля. посмотреть, что делаться в место нефтедобыча, посмотреть, какой процесс происходить на байкал, где работать байкальский целлюлозно-бумажный комбинат, — весь этот процесс показывать наш с вы неспособность добиваться исполнение природоохранный требование. рядом с москва, в город видный, работать московский коксогазовый завод. вы знать, что 1 миллион 300 тонна уголь в год привозить из якутия под москва, для то чтобы разогревать он в колонна, для то чтобы химический легкий фракция вылетать в труба, накрывать ядовитый облако не только город видный, но и весь южный часть москва. а потом еще этот 1 миллион 300 тонна в год охлаждать подмосковный драгоценный вода, в тот момент когда в россия порядок семьдесят миллион человек не знать, что пить, при наличие байкал, который загрязняться один маленький завод, при наличие угольный компания, который брать лицензия, но не добывать уголь вглубь, а добывать вширь, выходить за предел выделять он угольный территория и лимит, и при это правоохранительный орган не привлекать к уголовный ответственность грабитель, который воровать принадлежать мы с вы уголь, наш с вы природный ресурс. и вот сегодня на "рио+20" быть решаться вопрос, какой еще требование выставлять в отношение россия и какой еще образ сломать российский промышленность.
а что мы делать вместо это? весь мировой сообщество, европа в первый очередь, отказываться от ядерный энергетика, там осуществляться программа ликвидация ядерный энергетика, а мы с вы сегодня еще продолжать играть в ренессанс: мы подпитывать наш дешевый уран по сделка воу-ноу соединять штат, который никто не обязывать сворачивать ядерный энергетика до тот пора, пока генерация энергия на атомный станция на наш дешевый уран быть экономически целесообразный; мы строить китай атомный станция и быть поставлять туда дешевый ядерный топливо. для что? для то, чтобы развиваться китай. почему? потому что он и быть претендовать на наш сибирский и дальневосточный территория. а без перевооружение промышленность мы с вы не смочь защищать геополитический интерес российский федерация. уже известно, что минсельхоз мочь быть переименовывать в минпродресурс или в минпищпром. и этот хороший предзнаменование, потому что на сегодняшний день пищевой промышленность являться стратегический ресурс и, к сожаление, наш с вы согражданин, который дышать отравлять воздух, пить отравлять вода, есть неизвестно что... понимать правильно: большинство гражданин россия есть не колбаса и даже не мясопродукт, упаковывать и продавать под вид колбаса, — это генно-модифицированный продукт, сделать из китайский соевый боб по технология, который в китай поставлять соединять штат. единственный разумный объяснение, почему так широко использоваться этот вид продукция исключительно только в российский федерация, — это реализация целевой программа уничтожение гражданин россия через внедрение генно-модифицировать продукция во весь сфера наш жизнь и поражение мы с вы как живой объект, живой носитель русский культура и русский государственность. мы с вы мочь сколь угодно долго здесь говорить об угроза демонстрация на улица, но если мы все погибать от засилье генно-модифицированный продукт, от тотальный воздействие на наш промышленность, не способный конкурировать и соблюдать простой норма, от отравлять вода, от отравлять воздух, мы с вы уже не смочь защищать государственность на разбивать камень страна!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев, фракция "единый россия".
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 1—2 июнь исполняться 50 год со день трагический событие в новочеркасск. в минуть пятница и суббота я доводиться побывать и в ростов, и в новочеркасск, встречаться и с участник событие, и с историк, который это заниматься, и с представитель профсоюз, государство, власть, с руководство новочеркасский электровозостроительный завод.
слева от трибуна сидеть политический партия, который никогда не ошибаться, всегда принимать безошибочный решение, — она не ошибаться, когда травить газ тамбовский крестьянин; она не ошибаться во время сталинский репрессия; она не ошибаться, когда делать правитель наш государство хрущев, брежнев, михаил сергеевич горбачев, когда продвигать борис николаевич ельцин. в этот день мы тоже не услышать ни один слово покаяние и извинение за то, что происходить тогда в новочеркасск. тогда коммунистический партия тоже принимать сразу два безошибочный решение: она одновременно подымать цена на продукт питание и снижать заработный плата трудящийся. это вызывать стихийный забастовка, после что последовать ответ коммунист, директор завод борис курочкин, рабочий: "не хватать деньги на мясо — жрать пирожок с ливер" (в новочеркасск в музей выставлять этот пирожок с ливер). потом в ночь с 1 на 2 июнь быть одновременно арестовывать тридцать человек — тот, кто выступать на митинг с козырек, тот, кто выступать на митинг, организовывать по инициатива горком партия, чтобы разбираться в ситуация. из толпа быть изымать тот, кто мочь вести переговоры, тот, кто мочь реально направлять движение в конструктивный русло. что это заканчиваться, известно — массовый расстрел человек: двадцать шесть убивать, в тот число ребенок, в тот число беременный женщина, свыше восемьдесят раненый, — это мало?!
за это последовать суд. на суд семь человек быть приговаривать к расстрел, в тот число парень двадцать восемь год, который быть в состав делегация — она называть "так называть делегация", хотя президиум цк кпсс добиваться, чтобы быть организовывать делегация, — и стихотворение прочитывать. и за этот стихотворение, не понравиться свой антисоветский содержание, — расстрел! колхозник, который приезжать в новочеркасск уже после событие, узнавать о они, выходить на московский проспект с красный знамя и сказать слово "сволочь" по повод то, что твориться, — расстрел! сто пять человек как минимум быть приговаривать к различный срок лишение свобода, от десять до пятнадцать год, с отбывание в колония строгий режим. вы высокий штраф за митинг не нравиться, господин коммунист? хорошо бы вы штрафовать!
друг мой, на самый дело происходить являться великий трагедия. очень важно сейчас с трибуна государственный дума, российский парламент, сказать, что мы, российский государство, признавать этот трагедия и чтить память погибший. впервые на государственный уровень — участвовать и губернатор, и заксобрание, показывать фильм на федеральный канал — мы сказать об этот трагедия, но мы обязанный извлекать из она урок. самый главный урок — мы должный добиваться то, чтобы любой решение в социально-трудовой сфера приниматься с активный участие работник и работодатель, через переговоры.
в этот зал распространяться листовка, подписывать два несостоявшийся министр труд, господин починок и господин калашников, о то, что они создавать некий рабочий группа, который быть менять трудовой кодекс. так вот мы вы говорить, уважаемый господин: пока у "единый россия" здесь большинство, не быть вы менять трудовой кодекс в угода олигарх и господин прохоров! мы добиваться то, что трудовой кодекс как меняться, так и быть меняться — и это неизбежно, потому что меняться жизнь, — только с участие представитель профсоюз, только с участие представитель правительство и работодатель, только через переговоры: это единственно верный и единственно правильный путь.
сегодня в этот зал быть приниматься закон о митинг и демонстрация, который многие уже называть репрессивный. этот закон, уважаемый мой, направлять на то, чтобы не повторяться событие, аналогичный новочеркасский. он направлять на защита человек — он направлять на то, чтобы защищать рядовой участник митинг, защищать тот, кто обязанный по служба присутствовать на этот митинг и обеспечивать общественный безопасность, наконец, защищать тот самый большинство, который ни в какой митинг не участвовать, но хотеть жить в нормальный город, жить нормальный жизнь, успевать по свой дело, а не становиться случайный участник бойня и свалка. да, этот закон устанавливать высокий штраф, но этот штраф должный останавливать тот, кто призывать кидаться камень в полиция, кто пытаться использовать человек в качество пушечный мясо в свой борьба за власть. этот штраф, кстати говорить, должный останавливать и тот, кто насильственно пытаться согнать на митинг, принуждать к этот. этот закон направлять не на осуждение, а на защита.
мы с вы, уважаемый коллега, должный сделать все от мы зависеть, чтобы трагедия, аналогичный новочеркасский, никогда не повторяться. но для это необходимо несколько условие, самый важный — создание нормальный правовой поле, в рамка который весь гражданин, любой группа мирно, законно, в разрешать и специально отводить место быть иметь право выражать свой точка зрение; необходимый создание условие для переговоры между работник и работодатель; необходимо, чтобы основной решение добиваться не глотка, не митинг, не попытка штурмовать омон, а здесь, в парламент российский федерация.
вечный память погибший в новочеркасск. пусть никогда не повторяться этот событие в россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
геннадий владимирович гудков, фракция "справедливый россия". от фракция — два выступление, геннадий владимирович выступать первый.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый гражданин россия! сегодня в наш страна быть отменять конституция. правда, пока еще не весь, только один статья, 31-я, который гласить, что гражданин иметь право свободно собираться, мирно, без оружие, и проводить митинг, шествие, манифестация. так вот с сегодняшний день этот свобода не быть.
по суть дело, после первый чтение — это мало кто известно — происходить подмена, подлог вносить законопроект, который касаться только штраф. на сегодняшний день вследствие вносить в текст поправка от фракция "единый россия" законопроект становиться кратный плохо — он охватывать фактически все, что связанный с проведение митинг, шествие и манифестация, и, по суть дело, они запрещать. этот поправка, безусловно, репрессивный, они, безусловно, драконовский. по суть дело, еще раз подчеркивать, происходить подмена закон, и сегодня, без первый чтение, без дебаты, без дискуссия, кто-то поддерживать, а кто-то не поддерживать закон, который ставить крест на 31-й статья.
я позволять себя кратко пробежаться по тот ноу-хау, который вносить за этот время господин из "единый россия".
первый. в россия отменяться уведомительный порядок проведение митинг, шествие и манифестация, он заменяться разрешительный. для то чтобы быть неповадно, митинг и шествие теперь можно быть проводить только в резервация, как у индеец когда-то, в специально отводить власть место, то быть по вредность проведение митинг приравнивать к табакокурение, распитие спиртной напиток и нахождение в отхожий место.
далее. по прихоть власть митинг или шествие мочь быть объявлять любой — читать строчка из законопроект — пребывание и (или) передвижение гражданин в общественный место. то быть сегодня навсегда в россия отменяться карнавал и театрализовать шествие, человек в маска теперь быть вне закон, кроме тот человек, который избивать — иногда — демонстрант и бросать они в автозак. кстати говорить, сергей евгеньевич, сегодня весь руководство "яблоко" в состав тридцать человек быть незаконный образ — с мат, без предъявление удостоверение — бросать в автозак, и сейчас они находиться в один из отделение милиция: это еще не принятый закон уже начинать работать. итак, любой пребывание где-либо... значит, весь тот, кто приходить на свадьба, на похороны, или если просто молодежь собираться, должный четко понимать, что этот день они мочь заканчивать в кутузка или, как сейчас принимать, модно называть, в автозак, а потом быть выбирать: либо месть улица, либо отсиживать пятнадцать сутки, либо заплатить штраф, который сегодня превышать средний годовой зарплата россиянин.
как и все в россия, организатор митинг быть теперь назначаться, потому что по текст законопроект организатор признаваться любой лицо, фактически выполнять организационно-распорядительный функция. такой образ, я считать, нужно привлекать николай сванидзе, член общественный палата, который 6 май пытаться быть посредник между участник тот сидячий забастовка и сотрудник омон, — абсолютно любой можно быть привлекать, потому что опять-таки виновный и организатор быть определять власть! я уже сейчас не говорить о штраф, который, как я уже сказать, превышать средний годовой зарплата российский гражданин. это чудовищный штраф, который преследовать один цель — запугивать, который сегодня неподъемный ни для кто, они просто не быть платить, и приходиться заменять они арест на пятнадцать сутки.
что такой этот закон? это страх перед собственный народ, который сначала быть обманывать фальсификация выборы, потом — возмущать награждение всякий чуров и от который власть пытаться ограждаться щит омон, дубинка, не замечать протест и диалог противопоставлять вот этот чудовищный норма.
мы двигать страна к новый новочеркасск. в новочеркасск все происходить потому, что человек не давать свободно собираться, именно поэтому тогда, пятьдесят год назад, и происходить тот трагедия. вот то, что сейчас мы делать, — это как раз... новый новочеркасск не за гора! самый страшный, что новый президент, новый правительство, власть показывать, что курс взять на репрессия: от точечный репрессия — это совершенно безумный, глупый арест лидер оппозиция, — от увольнение с телеканал весь тот, кто сегодня не согласный, от преследование бизнес и так далее власть переходить к стрельба по площадь. только смотреть, чтобы... сегодня мы принимать закон, но стрельба по площадь мочь происходить такой, как в новочеркасск, и это абсолютно недопустимо!
у мы после фальсификация выборы, когда власть показывать, что невозможно ничто достигать путем выборы, оппозиция оставлять только улица (мы об это здесь предупреждать) — сегодня вы отнимать и улица. это означать, что протест быть радикализироваться, загоняться в подполье, и чем это обертываться, мы с вы знать. путь репрессия, путь закручивание гайка всегда приводить в россия к кровь — посмотреть наш история, 1905 год и так далее, — это путь как раз к массовый беспорядок, путь к гражданский война. и сегодня тот, кто быть голосовать за этот закон, и тот, кто сейчас за кадр, но вдохновлять вы, — весь вы брать на себя исторический ответственность за судьба россия, вы сегодня толкать россия к кризис, к крах и к кровь!  (аплодисменты.)
председательствующий. михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый присутствующий! совсем немного оставаться время до серьезный исторический событие, который мы ожидать, — до ратификация соглашение о вступление россия в вто. позиция наш фракция, как и многий другой политический, общественный сила, достаточно хорошо известный: считать, что на сегодняшний день мы по многий вопрос не готовый к такой решение. в связь с это мы акцентировать внимание на тот беспокойство, на тот тревога, который, с наш точка зрение, должный учитываться при совершение этот серьезный шаг. ну а уж если так происходить, что ратификация состояться, то обязательно нужно учитывать необходимый мера, который помогать защищать тот сектор экономика, который подверженный большой риск, большой опасность. среди они можно отмечать наиболее важный — это, безусловно, апк и промышленность по переработка сельскохозяйственный продукция. я бы хотеть касаться и транспортный инфраструктура.
на сегодняшний день, как мы с вы известно, только 40 процент груз перевозиться автомобильный транспорт российский компания, 60 процент наш, российский груз по наш, российский территория перемещать зарубежный компания. к счастие, тенденция на сегодняшний день таков, что доля отечественный компания расти, но этот тенденция мочь быть серьезно нарушать вот это событие, который мы ожидать. сегодня система защита так называть дозвол, который минтранс, правительство, асмап реализовать в этот деятельность, мы удаваться не только сохранять этот объем, но и далеко наращивать. а надо сказать, что один только грузовой автомобиль — это порядок восемь — десять рабочий место, который вслед тянуться: этот обслуживание, погрузо-разгрузочный работа, диспетчеризация и так далее. и здесь особый риск для наш автоперевозчик.
и я бы хотеть сказать о то, что российский железный дорога, являться сегодня становой хребет... роль наш, российский железный дорога реально отражать в экономика, в федеративный устройство наш страна. наш страна — это огромный территория, и на она все обязательно должно быть скоммуницировать, по весь вопрос. сегодня система российский железный дорога не защищать, хотя с точка зрение государственный интерес мы обязанный поддерживать этот системообразующий отрасль.
и конечно, сельский хозяйство. мы с вы здесь совсем недавно слышать в выступление и владимир владимирович, и уважаемый госпожа скрынник, тогда министр, о то, что на сегодняшний день быть, так сказать, росток, который указывать на развитие сельский хозяйство, который говорить о то, что быть у мы очаг формирование крупный производитель. можно спорить, правильно это или нет — миллионник-свиноферма, молочный мегаферма, можно говорить о то, что это неправильный, что они урбанизировать огромный территория. в связь с это надо рассматривать не только привес и удой, но и социальный инфраструктура на село. это можно быть бы рассматривать, пока мы не вступать в вто, пока с запад не хлынуть на мы поток продукция сомнительный качество, который производиться по дешевый технология, пока мы с вы не получать этот вал.
я очень хотеть бы попросить вы, уважаемый депутат, если это происходить, вступление в вто состояться, сделать так, чтобы обсуждение этот тема не заканчиваться исчезновение из повестка день этот вопрос, мы с вы обязательно должный продолжать защита свой интерес, как это делать в другой страна: интерес китайский экономика защищать десять тысяча юрист, а когда американец нужно быть защищать свой автопром, беспрецедентный решение конгресс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем обсуждать проект порядок работа, слово по ведение просить владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я попросить бы вы воспользоваться 52-й статья, пункт 2, подпункт "в": "исправлять фактический ошибка, допускать в выступление". исаев в свой выступление допускать фактический ошибка, огульно обвинять в новочеркасский событие 62-го год кпсс. на самый дело на дон чутко видеть и ярко реагировать на весь несправедливость, именно поэтому там быть четыре крестьянский война — под предводительство булавин, разин, болотников и пугачев. 62-й год — это тоже яркий то подтверждение.
в новый история новочеркасец избирать мэр коммунист, а в кпсс всегда быть сила...
председательствующий. владимир иванович, вы уже продолжать не по ведение, я просить прощение.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я бы не становиться выступать, но раз из кпрф решать оспаривать... мы не иметь право давать указание ведущий заседание. это отвратительно, если он мы быть еще учить история! мы сам весь история знать, поэтому не надо мы здесь весь учить! каждый фракция иметь право излагать свой позиция. не надо искать оправдательный момент для расстрел. не только новочеркасск — а караганда, а весь остальной событие? вспомнить все, что быть! а алма-ата?! вы что, напоминать?! каждый год вы расстреливать человек, сажать в лагерь! поэтому я просить это не делать...
председательствующий. владимир вольфович, вы далее тоже уже не по ведение выступать.
по ведение — андрей константинович исаев.
микрофон включать, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, сергей евгеньевич.
короткий справка. поскольку быть затрагивать этот история, хотеть сказать, что в новочеркасск присутствовать и принимать решение о применение оружие...
председательствующий. андрей константинович, это тоже не по ведение. спасибо.
коллега, возвращаться к обсуждение проект порядок работа. у кто быть вопрос, просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я предлагать снимать с рассмотрение законопроект из пункт 58, потому что вот андрей константинович... я думать, он поехать в таганрог, где три тысяча тагазовец вышвыривать на улица, а он поехать в новочеркасск организовывать несанкционированный акция вместе с губернатор.
и второй вопрос. я предлагать все же, чтобы свисток не заканчиваться работа межфракционный группа и парламентский слушание, который состояться в пятница, поручать комитет по экономический политика — объявлять, что 7-го правительство быть рассматривать протокол о вступление в вто, — все же направлять нарабатывать предложение по внесение изменение в бюджет, в законодательный акт перед вступление в вто.
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. я предлагать снимать с рассмотрение 58-й пункт повестка день, связывать с ужесточение мера ответственность за проведение массовый акция, в связь с то, что глава президентский совет по право человек федотов обращаться к вы, сергей евгеньевич, с просьба вернуть он в первый чтение и обращать внимание на внутренний противоречивость законопроект, на то, что по некоторый позиция он противоречить конституция, международный обязательство россия, целый ряд российский закон, уголовный и трудовой кодекс. и особый озабоченность вызывать тот факт, что на данный законопроект отсутствовать заключение правительство.
вот вы я не давать договаривать, а я хотеть как раз сказать о то, что тот же сила, который организовывать выступление в 62-м год, они же организовывать выступление у белый дом в 93-м год.
председательствующий. ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба по 10-му вопрос производить замена докладчик: вместо депутат тимченко — депутат баталин.
председательствующий. валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
в связь с то что комитет все-таки рассматривать законопроект об основа регулирование тариф на услуга естественный монополия, я предлагать включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. уважаемый сергей евгеньевич, я тоже предлагать 58-й вопрос исключать из повестка день, потому что мы иметь совершенно другой законопроект: текст на девяносто пять процент новый, мы он не обсуждать, общественность ничто не знать. сейчас мы гнать лошадь непонятно куда. на самый дело мало то что законопроект уже вызывать волна возмущение, но он идти с грубый нарушение думский регламент: изменять сам концепция законопроект. мы, по большой счет, сегодня не иметь право он рассматривать, он надо возвращать в первый чтение с учет объем поправка, он надо обсуждать в нормальный режим — высказывать позиция фракция по тот поправка, который кардинальный изменять суть и смысл законопроект, и только после это выносить он на второй чтение, давать время на внесение поправка. в такой вид нельзя он обсуждать, он надо немедленно исключать, потому что в противный случай мы грубо нарушать наш собственный регламент, и, по большой счет, делать все за спина собственный народ.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить рассмотрение вопрос под пункт 31 повестка день в связь с болезнь докладчик перенести на 22 июнь.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я предлагать снимать 58-й пункт. вы весь прекрасно помнить, что касаться 58-я статья, по который проводиться массовый репрессия, — давать не быть возрождать темный прошлое. 58-й пункт должный уходить, кануть в лет, так же как и 58-я статья!
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у мы сегодня рассматриваться очень важный законопроект, в первый очередь это вопрос 21 и 22, они касаться выплата пенсия. законопроект, обозначать в пункт 21 повестка день, мы предлагать принимать в первый чтение и в целое, это технический законопроект, связывать в данный случай с изменение в бюджетный классификация, но это очень важный для выплата пенсия.
что касаться законопроект под номер 23.1 и 23.2. это законопроект, связывать с бюджетный обеспеченность муниципалитет, и мы необходимо рассматривать они в весенний сессия. между то это законопроект совместный ведение, если мы не рассматривать они сегодня, в такой случай мы не смочь это сделать в этот сессия, а они бюджетообразующий. поэтому я предлагать бы указанный законопроект — пункт 21, 22, 23.1 и 23.2 — рассматривать сразу после ратификация.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 30 просьба заменять докладчик, в связь с то что валерий федорович выступать не смочь: вместо рашкин — депутат соловей.
и я также предлагать перенести на более поздний срок рассмотрение во второй чтение пункт 58, законопроект, касаться увеличение ответственность за проведение массовый мероприятие, вот по какой причина. депутат исаев предлагать проводить переговоры. я считать, надо воспользоваться этот предложение и проводить переговоры, то быть обсуждать данный законопроект с тот, ради кто он приниматься, с тот сила, который участвовать сегодня в митинг, шествие на болотный, на проспект сахаров. а то, пока мы тут бравурный лозунг произносить, восемнадцать задерживать возле дума сегодня: взять так, раз — и увезти.
и в очередной раз дума омон оцеплять. сергей евгеньевич, просьба: не надо это делать! ну почему полиция весь время мы вот так отделять от народ? ну зачем нагнетать обстановка, устраивать ажиотаж?! это совершенно никчемный дело!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я, конечно, поддерживать предложение исключать из повестка пункт 58, но, если вдруг палата не поддерживать этот решение, у я быть альтернативный предложение: с учет то что у мы подготовить много четыреста поправка и мы, безусловно, хотеть они обсуждать в этот зал, давать передвигать обсуждение этот законопроект с четыре час, например, на 12.30, потому что мы, совершенно очевидно, с четыре до шесть, в отводить время, не укладываться.
председательствующий. спасибо.
плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, в предыдущий выступление быть продемонстрировать конструктивный позиция в подход к обсуждение законопроект. речь действительно идти о большой количество поправка, они много четыреста. в этот связь я предлагать поставлять 58-й вопрос на рассмотрение после вопрос 7.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я просить внимательно послушать мой выступление. вот сейчас многие говорить о 58-м вопрос.
сергей евгеньевич, 22-го число прошлый месяц данный законопроект под название "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" быть принимать в первый чтение и, безусловно, находиться в исключительный ведение российский федерация. в данный вариант идти дополнительно обсуждение еще закон о митинг, шествие и демонстрация, что в соответствие со статья 72 конституция являться предмет совместный ведение. причем целый два пункт: первый — это защита право и свобода человек и гражданин, и второй — этот обеспечение соответствие законодательство субъект федерация конституция российский федерация и федеральный закон. то быть в данный случай мы иметь явный нарушение регламент, поскольку данный законопроект являться законопроект совместный ведение, а становиться быть, нуждаться в рассылка по субъект и в месячный срок для получение заключение из субъект федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей владимирович, вы успевать укладываться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы понимать, да, спасибо.
габдрахман ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба разрешать я докладывать 2, 3 и 4-й вопрос один доклад.
председательствующий. татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на неравномерность рассмотрение законопроект в пленарный неделя: мы сегодня включать в повестка день много восемьдесят законопроект, а завтра у мы всего лишь десять. просить бы обращать на этот внимание совет. и рассмотрение последний четыре законопроект, блок "оборона и безопасность", — 80, 81, 82, 83-го — просить перенести на 6 июнь.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев предлагать снимать пункт 58. но я сразу обращать бы внимание и на предложение сергей владимирович иванов в отношение то, что якобы предлагать поправка делать законопроект законопроект совместный ведение, и поэтому просить бы прокомментировать владимир николаевич плигин.
микрофон включать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, законопроект регулировать федеративный отношение, он мочь приниматься в соответствие с конституция российский федерация. в законопроект содержаться норма, который в дальнейший давать поручение по приведение отдельный положение законодательство субъект российский федерация в соответствие федеральный закон, однако это не ограничивать его рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
я ставить на голосование предложение николай васильевич коломейцев. этот предложение поддерживать депутат бессонов, депутат гудков геннадий владимирович, депутат гартунг, депутат локоть, депутат гудков дмитрий геннадьевич, депутат иванов сергей владимирович. ставить на голосование этот предложение.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	209 чело.	46,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	211 чело.
не голосовать	239 чело.	53,1 %
результат: не принимать
предложение не принимать.
что касаться предложение николай васильевич коломейцев по результат парламентский слушание по вто, я просить профильный комитет учитывать этот предложение.
ольга юрьевна баталина предлагать заменять докладчик по пункт 10. нет возражение? соглашаться.
валерий михайлович зуб просить включать в повестка сегодняшний заседание законопроект о регулирование тариф. я попросить профильный комитет вносить соответствующий предложение на рассмотрение совет государственный дума.
сергей николаевич решульский просить перенести вопрос 31 на 22-е. нет возражение? спасибо.
андрей михайлович макаров предлагать пункт 21, 22, 23.1 и 23.2 рассматривать сразу после вопрос о ратификация, то быть после 5-го, аргумент он приводить. нет возражение? голосовать не быть? спасибо.
анатолий евгеньевич локоть кроме предложение по пункт 58 предлагать по пункт 30 заменять докладчик. возражение не быть? соглашаться.
дмитрий геннадьевич гудков предлагать пункт 58 поставлять на фиксированный время, на 12.30.
пожалуйста, микрофон включать депутат габдрахманов.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я следующий предложение: поскольку четыре законопроект, о который сказать андрей михайлович, являться крайне важный, поставлять они сразу же после ратификация...
председательствующий. мы такой решение принимать уже.
габдрахман и. н. да. после этот законопроект поставлять два президентский законопроект, который у мы стоять в повестка под пункт 6 и 7, после это — законопроект о митинг, а уже потом по хронология поставлять блок законопроект, связывать с контроль за расход.
председательствующий. дмитрий геннадьевич, вы согласный с предложение рассматривать законопроект под пункт 58 сразу после два президентский законопроект, касаться верховный суд, после 6-го и 7-го пункт? нет возражение, коллега, принимать? спасибо.
ильдар нуруллович габдрахман предлагать рассматривать проект постановление под пункт 2, 3 и 4 с один доклад. нет возражение?
и татьяна николаевна москальков предлагать перенести пункт 80—83 на завтра. судя по все, такой образ мы и поступать.
коллега, ставить на голосование в целое проект порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать.
начинать работать по повестка. ильдар нуруллович габдрахман докладывать по 2, 3 и 4-му пункт повестка. пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! два проект постановление о досрочный сложение полномочие наш коллега морозов олег викторович и семенова екатерина юрьевна, а третий проект постановление о то, что коллега казаков, тимофеев, худяков, шишкин и огуля изъявлять желание поработать в другой комитет. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик?
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый ильдар нуруллович, олег викторович долго работать с мы вместе, это уважаемый и известный депутат, он быть первый заместитель председатель государственный дума, заместитель, он возглавлять комиссия депутат по организация первый заседание нынешний созыв — я думать, что он заслуживать более расширенный информация о то, с что связанный сложение полномочие.
председательствующий. пожалуйста, ильдар нуруллович.
включать микрофон.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я казаться, известно, что олег викторович переходить на другой работа — в администрация президент, но наш регламент не предполагать раскрытие информация, по какой основание депутат досрочно складывать полномочие, это его волеизъявление, и мы в соответствие с закон обязанный это волеизъявление удовлетворять.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще вопрос? быть вопрос.
пожалуйста, депутат горовец.
микрофон, пожалуйста, включать.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
вы знать, что касаться олег викторович морозов — это действительно один из уважаемый депутат государственный дума, человек, который шесть созыв подряд избираться депутат государственный дума, который проходить гигантский школа, и мы все должный здесь поблагодарить он за совместный работа и, наверное, поздравлять или же выражать соболезнование в связь с уход — непонятно. поэтому вопрос: сказать, пожалуйста, мы он должный поздравлять или мы должный он посочувствовать в этот ситуация?
председательствующий. спасибо большой.
быть ли другой вопрос или выступление? нет. выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, прекращение полномочие депутат морозов олег викторович — это, конечно, событие неординарный. олег викторович — политик и парламентарий с очень богатый опыт, он действительно работать в состав государственный дума шесть созыв и завоевывать большой авторитет среди различный политический группа и сила, и мы с определенный сожаление он отпускать на другой очень ответственный работа.
конечно, олег викторович, в ваш лицо государственный дума много терять, мы об это мочь честно сказать, но, с другой сторона, администрация президент много приобретать.
президент россия принимать решение о награждение олег викторович государственный награда, и я хотеть бы выполнять этот приятный миссия.  (аплодисменты.)
указ президент российский федерация: "за большой заслуга перед государство, активный общественный деятельность и многолетний добросовестный работа награждать орден почет морозов олег викторович. президент российский федерация владимир путин. москва, кремль. 4 июнь 2012 год".  (аплодисменты.)
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый друг, коллега! вы понимать мой чувство, который я сегодня испытывать, после то как много восемнадцать год прорабатывать в российский парламент. это гигантский школа, и понятно, что мой учитель быть мой избиратель в первый очередь, ну и, конечно, весь вы.
я очень благодарный свой политический команда, мой фракция, мой партия, который выдвигать я на высокий пост. я очень благодарный мой коллега из другой фракция, потому что мы с вы полемизировать, спорить и вы закалять я как политик, как полемист, я вы очень благодарный.
хотеть сказать о сам главное, что я вынести из этот работа. вы знать, мы в этот зал иногда говорить друг друг вещь жесткий, в запал иногда даже обидный, но я не помнить случай за этот восемнадцать год, чтобы, когда мы покидать этот зал, кто-нибудь из мы не подавать бы другой человек рука, потому что мы все любить свой страна, болеть за интерес ее гражданин. и вот этот принцип, самый главный принцип парламентаризм, мы с вы должный сохранять. я это хотеть пожелать все мы, и себя в тот число.
вы огромный спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. олег викторович, мы пожелать вы успешный работа на высокий пост в администрация президент.  (аплодисменты.)
продолжать работа по повестка день. 5-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация договор об объединять коллегия таможенный служба государство — член таможенный союз". докладчик — сергей олегович шохин, заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
пожалуйста.
шохин с. о., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о ратификация договор об объединять коллегия таможенный служба государство — член таможенный союз". договор подписывать 22 июнь 2011 год в город москва. договор разрабатывать в цель координация взаимодействие таможенный служба государство — член таможенный союз, а также обеспечение реализация цель и задача таможенный союз. договор предусматривать учреждение сторона объединять коллегия таможенный служба государство — член таможенный союз и определять основной задача объединять коллегия, порядок ее формирование и функция, право объединять коллегия и ее член, порядок принятие решение и порядок их объявление для исполнение.
основной задача объединять коллегия являться: координация деятельность таможенный служба государство сторона в рамка таможенный союз; участие в формирование единый правовой база таможенный союз по вопрос таможенный дело; обеспечение унифицировать порядок организация таможенный оформление и таможенный контроль товар и транспортный средство на единый таможенный территория таможенный союз; обеспечение единообразный применение таможенный законодательство таможенный союз в предел свой компетенция; содействие реализация таможенный политика на единый таможенный территория таможенный союз. функция секретариат объединять коллегия возлагаться на федеральный таможенный служба. определять место пребывание секретариат объединять коллегия — город москва.
в соответствие со статья 16 договор он подлежать ратификация и временно применяться с дата подписание.
принятие закон о ратификация договор не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать договор, знаковый для государство — член таможенный союз. договор, по суть, обеспечивать унификация применение таможенный законодательство и таможенный регулирование по вопрос, входить в компетенция таможенный орган государство — член таможенный союз. сторона — правительство российский федерация, беларусь и казахстан — учреждать объединять коллегия таможенный служба государство — член таможенный союз.
я бы кратко останавливаться на основной задача будущий объединять коллегия. это координация деятельность таможенный служба государство сторона в рамка таможенный союз; участие в формирование единый правовой база таможенный союз по вопрос таможенный дело в часть, касаться компетенция таможенный служба государство сторона; обеспечение единообразный применение таможенный законодательство таможенный союз в предел свой компетенция; обеспечение унифицировать порядок организация таможенный оформление и таможенный контроль товар и транспортный средство на единый таможенный территория таможенный союз; содействие реализация таможенный политика на единый таможенный территория таможенный союз.
сегодня мы, по суть, запускать следующий этап деятельность таможенный союз — этап, когда регулирование таможенный политика на себя брать объединять коллегия, как это быть запланировать при создание таможенный союз.
мы подробно рассматривать данный договор в комитет по дело снг и связь с соотечественник и поддерживать он. соисполнитель — комитет по экономический политика — также поддерживать ратификация данный договор.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос такой: вот в связь с создание таможенный союз как быть улучшаться таможенный законодательство в российский федерация? в частность, быть там такой пункт, где говориться, что можно вывозить 10 тысяча доллар, а ввозить можно только полтора тысяча евро. и в план улучшение законодательство в часть поддержка малый бизнес — какой образ планироваться это сделать?
председательствующий. пожалуйста, сергей олегович.
шохин с. о. уважаемый депутат, на заседание комиссия по законопроектный деятельность, который проходить буквально вчера, в понедельник, мы представлять на ратификация соглашение о новый норма провоз: 10 тысяча евро и 50 килограмм. так что это делаться, и я думать, что в близкий время в дума быть рассматривать ратификация и этот дополнительный соглашение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. спасибо большой, сергей евгеньевич.
у я вопрос к докладчик.
безусловно, сегодня мы обсуждать, рассматривать важный законопроект, направлять на обеспечение унификация применение таможенный законодательство и таможенный урегулирование. вместе с то 17 май, как известный, в государственный дума комитет по транспорт быть проводить "круглый стол", который быть посвящать вопрос таможенный оформление груз в российский федерация. многий участник этот "круглый стол" высказывать мнение, что целый ряд подзаконный нормативный акт федеральный таможенный служба противоречить действующий законодательство российский федерация. в частность, речь идти о приказ № 965 от 2010 год. в этот связь у я вопрос: сказать, пожалуйста, сергей олегович, а что сделать таможенный служба для приведение указанный приказ в соответствие с действующий законодательство российский федерация?
шохин с. о. этот вопрос не относиться к данный ратификация, но то не менее я отвечать. мы усиленно пересматривать тот нормативный база, который сейчас иметься в федеральный таможенный служба, при это активно работать с минюст. весь приказ, который у мы вступать в действие, проходить минюст, проходить экспертиза на влияние на экономика в минэкономразвития, так что они как бы должный соответствовать. мы опираться на минюст. в тот же время должный сказать, что довольно много приказ мы сейчас отменять, приостанавливать они действие, отзывать из минюст, с регистрация, реагировать в свой очередь на тот мнение, который возникать в среда участник внешнеэкономический деятельность.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей олегович, создание объединять коллегия — это, конечно, хорошо, но сказать, а какой-то образ это повлиять на улучшение таможенный администрирование? ведь у мы же на таможня безобразие твориться: оформляться груз, товар час, а то и месяц, наш экономика нести миллиардный потеря — срываться контракт, не происходить поставка комплектующий. мы через месяц вступать в вто, импорт кратный увеличиваться, но такой впечатление, что таможня жить в другой мир, об это не знать и абсолютно никак к это не готовиться. вот сказать, через месяц мы вступать в вто — готовый ли таможня к кратный увеличение товаропоток через наш таможенный пост?
шохин с. о. михаил васильевич, позволять все-таки не соглашаться с то, что у мы месяц, неделя стоять груз. у мы сейчас по вполне официальный статистика, который подтверждаться, средний время прохождение груз, предполагать, на автотранспорт, если все нормальный, если не требоваться дополнительный документ из другой организация, составлять два час. обо весь конкретный случай, который вы мочь указывать, связывать, например, с более бдительный оформление, с какой-то заморочка, я очень просить сообщать в федеральный таможенный служба, и мы быть серьезно разбираться.
что касаться кратный увеличение: никто не прогнозировать сильный увеличение грузопоток. он и сейчас большой, но федеральный таможенный служба провожать очень серьезный мероприятие по реорганизация и внедрение новый технология, в частность, основывать на информационный технология, на использование интернет-система, удаленный выпуск, предварительный информирование и предварительный декларирование. кстати, предварительный информирование тоже становиться обязательный с июль этот год, что значительно, конечно, помогать ускорять процесс прохождение груз через пункт пропуск наш таможня.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый господин председатель, у я вопрос к леонид эдуардович слуцкий.
леонид эдуардович, сказать, ну, с ваш угол, с ваш командный пункт как смотреться перспектива присоединение к таможенный союз украина? какой уровень работа там? ведь все-таки безобразие, с мой точка зрение, что на путь в киев мы ждать таможенный пост, осмотр и так далее, я думать, что очень многий человек, у кто родственник там, весь это дикий раздражать. когда украина все-таки присоединяться к таможенный союз?
слуцкий л. э. большой спасибо за вопрос, уважаемый алексей валентинович, но я бы еще буквально несколько слово добавлять по предыдущий, на мой взгляд, очень искренний и важный вопрос михаил васильевич емельянов.
объединять коллегия — это вопрос систематизация, вопрос управление, а дисциплина — это вопрос самый федеральный таможенный служба. на мой взгляд, по крайний мера в последний два год федеральный таможенный служба над дисциплина на отдельно взять таможня работать существенно эффективно, нежели работать до это.
что касаться вопрос алексей валентинович — он несколько выходить за рамка рассматривать пункт повестка день, но то не менее. наш комитет работать тесно в первый очередь с верховный рада по вопрос о присоединение и к таможенный союз, и к договор о зона свободный торговля. надо отмечать, что оба досье очень чувствительный и здесь, конечно, решать не только парламентский ветвь власть, ситуация этот многофакторный. однако в этот вопрос надо, как в спорт, сравнивать себя с себя же некоторый время назад. если сравнивать ситуация, в частность по таможенный союз, с тот, который иметь место в 2010 год, когда никакой конструктив не намечаться, то сейчас все гораздо конкретный. не быть давать прогноз, давать переживать, в частность, парламентский выборы на украина осень этот год, но думать, что, судя по суть украинский экономика, по суть торговый-экономический отношение на постсоветский пространство, присоединение украина в близкий обозримый будущее к таможенный союз — это дело, без утопия, совершенно реальный.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
вопрос сергей олегович.
в май 2011 год быть одобрять план совместный мероприятие по повышение эффективность борьба с наркопреступность в условие создание таможенный союз республика беларусь, республика казахстан и российский федерация в рамка евразэс. план предусматриваться организовывать обмен информационный-аналитический и оперативный информация об общегосударственный статистика по изъятие наркотик, о канал, маршрут наркотрафик, о зарубежный место производство, складирование и переправка наркотик, о проводить операция, о выявлять факт легализация наркокапитал и о лицо, задерживать за преступление в сфера незаконный оборот наркотик, пересекать внешний граница государство — член таможенный союз. на сегодняшний день данный проблема не решать. сказать, быть ли предпринимать какой-либо дополнительный действие по пресечение наркотрафик в россия после ратификация данный договор?
шохин с. о. безусловно, работа наш правоохранительный блок строиться на плановый основа, иметь свой большой специфика. я вы мочь сказать, что у мы на этот неделя быть уже третий заседание объединять коллегия, и на первый, и на второй, и на третий как раз обсуждаться этот вопрос — вопрос реализация этот план. они быть обсуждаться и в дальнейший. подробность я вы докладывать, к сожаление, не мочь, надо быть уже отдельно тогда поговорить.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин нажимать кнопка "по ведение", желать задавать вопрос все-таки не председательствующий, как я понимать, а докладчик. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
сергей олегович, участие в таможенный союз накладывать на россия определенный обязательство, но еще большой обязательство на мы возлагаться в связь со вступление в вто. не получаться ли так, что после вступление в вто россия не смочь выполнять весь обязательство по таможенный союз? кто-то такой анализ проводить или все здесь гладко уже?
шохин с. о. вы знать, у мы образовывать евразийский экономический комиссия, который в тот число заниматься вот такой глобальный политический вопрос, она заменять себя комиссия таможенный союз. законодательство три государство — член таможенный союз только часть наиболее технический вопрос относить к ведение национальный таможенный служба. мы, естественно, готовиться. таможенный-тарифный политика не входить в наш компетенция, мы, скоро, получать анализ извне, если уж по-честному, но с точка зрение таможенный служба, проблема в этот план не быть.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
михаил васильевич брячак, вы выступать от фракция? пожалуйста. семь минута.
брячак м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при обсуждение вопрос таможенный администрирование в рамка ратификация иметься у мы на рука соглашение мы обязательно должный посмотреть в глубь этот проблема: поскольку этот вопрос являться в значительный мера судьбоносный, он необходимо глубоко изучать.
я хотеть сказать, что решение фракция голосовать за мы непосредственно реализовывать, но в тот же время я абсолютно убеждать... если сергей олегович находить время для выступающий, я быть он очень благодарный, потому что я хотеть сказать об очень многое из то, что, мочь быть, уходить от внимание руководство таможенный орган. и заявление о то, что у мы только два час на таможенный оформление требоваться, не соответствовать, сергей олегович, действительность. мы с вы это знать, не мочь не знать, потому что очередь, который собираться в пункт пропуск, очевидный для весь участник, и в тот число, я думать, для вы, уважаемый руководитель таможенный орган. тот два час у окошко — это еще не все, до таможенный оформление стоять в огромный, многосуточный, многокилометровый очередь и после тоже, потому что требоваться еще определенный действие.
сегодня я хотеть сказать о неприятный вещь, к сожаление, но об это надо говорить, и над это надо работать.
так вот, ратифицировать этот соглашение, мы все-таки считать, что необходимо серьезно работать над вопрос таможенный администрирование, поскольку как театр начинаться с вешалка, так страна начинаться с таможенный переход. и что мы видеть? мы видеть многокилометровый очередь, человек, который находиться в кабина транспортный средство по несколько сутки без нормальный питание, без медицинский обслуживание, они осуществлять свой жизнедеятельность, извинять, что приходиться так говорить, на обочина, и население сопредельный страна с ужас смотреть на это. за 2011 год известно восемь случай смерть водитель в очередь, не считать серьезный заболевание, нервный срыв, к который весь это приводить.
а экономика, каков же экономика, когда у мы многосуточный простой? естественно, это удорожать услуга перевозка, соответственно, это сказываться на стоимость ввозить товар и в конечный итог — на покупательский способность наш население, поскольку мы везти много продукт питание (до 60 процент, вы знать), товар народный потребление, который пользоваться широкий повседневный спрос у население. так вот, покупательский способность от тот издержки, который у мы иметь место на таможня, в существенный степень зависеть, она меняться, и, к сожаление, не в хороший сторона.
вот я сейчас хотеть зачитывать один из тот заявление, который делаться: "обеспечение унифицировать порядок организация таможенный оформление и таможенный контроль..." — это подразумевать то, о что я говорить, унификация везде, или другой подход? мы сегодня уже иметь государственный проблема, о который 3 май, еще быть премьер, владимир владимирович путин говорить, — о то, что действие гуп на таможенный переход, исполнение государственный функция коммерческий организация недопустимый и это немедленно надо ликвидировать. уважаемый депутат, докладывать вы: на сегодняшний день, в этот самый минута коммерческий структура вопреки этот установка, вопреки постановление правительство, запрещать коммерческий деятельность на таможенный пункт пропуск, существовать, работать, взимать плата за непонятный услуга и, осуществлять этот услуга, формировать этот самый хвост, этот самый очередь, то быть создавать вот этот проблема, о который я говорить. и сегодня совершенно очевидно, уважаемый сергей олегович, что ни федеральный закон, ни постановление правительство почему-то, в частность в зона деятельность конкретно взять псковский таможня, не исполняться. мы с вы знать, что в постановление четко перечислять весь вид деятельность и весь структура, который мочь находиться на переход, в основной они осуществлять контрольный функция и эксплуатационный, обеспечивать непосредственно функционирование объект, но никакой коммерческий деятельность недопустимый, однако сегодня это происходить. это что, сращивание? это что, недосмотр? это что, покрывательство? что это такой?! и с это мы пойти далеко, мы это хотеть распространять на весь таможенный пространство? а мы с вы знать, что удельный вес российский федерация на таможенный пространство достаточно серьезный — и политический, и по объем, и финансовый, и следовательно, мы мочь существенно влиять на этот ситуация. так вот не хотеться бы влиять в тот ключ, как у мы сегодня это происходить.
и в связь с это, сергей олегович, я хотеть бы вы задавать вопрос: рассматривать ли вы ситуация, который в настоящий момент сформировываться на таможенный пункт пропуск по весь северо-запад? прежде все я иметь в вид конкретно псковский таможня, где нарушаться постановление правительство, происходить саботаж установка о ликвидация гуп в этот сфера деятельность, на этот объект. примета ли вы какой-то решение, рассматривать ли этот вопрос, приводить ли вы в соответствие с норма этот деятельность, который для мы являться важный?
и я согласный с михаил васильевич емельянов в то, что сегодняшний очередь в связь с предстоящий увеличение грузопоток, — а мы с вы знать, что при вступление в вто мочь быть достаточно существенный увеличение грузопоток, — многосуточный задержка мочь приводить к коллапс. готовый ли мы к вступление в вто при такой форма таможенный оформление, который на сегодняшний день зависеть от администрирование таможенный орган?
я очень хотеть бы, сергей олегович, получать от вы ответ: как вы отреагировать на ситуация на переход и готовый ли таможенный структура к увеличение объем при иметься сегодня очередь?
председательствующий. спасибо.
дмитрий вадимович саблин.
пожалуйста, микрофон включать.
саблин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наверное, можно соглашаться с опасение предыдущий выступать, но все-таки хотеться бы сказать, что создание объединять таможенный коллегия направлять в первый очередь на улучшение деятельность таможенный союз, и мы сегодня видеть уже реальный факт, реальный плюс в деятельность таможенный союз — нет очередь на граница между россия и белоруссия, россия и казахстан, их просто нет. посмотреть цифра, результат восьмимесячный существование таможенный союз — они действительно очень впечатлять: товарооборот вырастать на 35 процент. взять конкретика: например, минский тракторный завод на 150 процент увеличивать продажа продукция за восемь месяц существование таможенный союз.
в комитет по дело снг работать профессионал, и они весь, естественно, поддерживать ратификация, представитель весь фракция, бесспорно, поддерживать данный законопроект. фракция "единый россия" предлагать поддерживать законопроект, предлагать за он проголосовать.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, вопрос, который мы рассматривать сегодня, иметь исключительный значение, потому что речь идти о складывание структура объединять государство, именно так. я называть бы он ссср-лайт, то быть легкий, а не тяжеловесный советский конструкция, который быть у мы двадцать год назад, с преобладание на самый верх военно-промышленный комплекс. тогда 70 процент советский экономика уходить на военно-промышленный проект так или иначе, даже машиностроение работать в основной на впк, и это, собственно говорить, главный причина крушение ссср, а совсем не тот причина, который называть постоянно: неправильный руководство, горбачев, там еще что-то. военный и военно-промышленный комплекс — это главный причина падение ссср.
для то чтобы переходить на некий другой уровень управление, нужный быть распад страна, чтобы на республиканский уровень не быть военный. они все быть на союзный уровень, поэтому, когда союз быть ликвидировать, — все, они оказываться не у руль, а на республиканский уровень военный не быть, поэтому идти этот процесс. идти время, проходить двадцать год, каждый республика потихоньку оправляться, осматриваться и начинать использовать свой возможность. до это россия фактически поддерживать старый советский структура цена на нефть и газ, кредит для многий государство, то быть ссср существовать то, что мы пускать мигрант из разный страна, они работать здесь. это быть такой новый, неформальный, что ли, соглашение, в что-то, правда, и формальный, но сейчас быть возможность через новый структура, в тот число через таможенный союз, фактически потихоньку восстанавливать ссср, но ссср-лайт, облегчать вариант советский союз, и не надо это бояться.
я очень обрадовать ответ леонид эдуардович слуцкий по повод то, что украина тоже вести переговоры, потому что, когда украина присоединяться к таможенный союз, прозвучать главный щелчок: все, происходить. то быть не быть граница с украина, не быть таможня, а это быть означать, так сказать, начало уже формальный объединение в новый советский союз. впереди у мы десятилетие большой геополитический размен, и я казаться, что у весь мы быть шанс сыграть роль в история и увидеть этот объединение.
надо проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус. выступление до три минута.
тумус ф. с. уважаемый коллега, с ваш позволение, я процитировать выдержка из один письмо, который поступать в мой адрес.
"каждый раз при въезд в россия предприниматель приходиться давать взятка работник таможенный служба, за что — неизвестный. все, кто постоянно летать в стамбул, просто обязанный класть деньги в заграничный паспорт, когда проходить досмотр в "зеленый коридор". и это становиться норма для работник служба таможенный контроль, мало то, они учить начинающий коммерсант, как нужно класть деньги в заграничный паспорт. фиксировать ли это видеокамера в аэропорт — неизвестно, хотя камера устанавливать буквально на каждый угол.
таможенный законодательство предусматривать принцип выборочность контроль, то быть для проверка останавливать тот, кто вызывать подозрение. если при прохождение таможенный контроль на вы обращать внимание, собираться досматривать, предъявлять какой-то требование, то правильно все не спорить, не сопротивляться, а выполнять указание сотрудник таможенный пост. этот полномочие пользоваться сотрудник таможенный пост.
какой же положение закон нарушаться? закон разрешать провоз багаж вес до 50 килограмм — это положение закон соблюдаться. вещь один тип не должно быть много три штука — да, бывать, что предприниматель завозить по три-четыре вещь один тип, потому что закупаться оптовый, но предприниматель везти не оружие, не наркотик, а всего лишь блузка, рубашка, юбка, другой одежда.
тариф взятка каждый раз меняться, все зависеть от смена таможенный пост. минимальный цена — 200 доллар. если посмотреть на российский коммерсант, отовариваться в стамбул, — это весь женщина, женщина из разный регион страна, который не от хороший жизнь заниматься предпринимательство, это бывший учитель, медик, большинство — мать-одиночка.
что касаться вывоз валюта, с лето 2010 год по федеральный закон разрешаться свободно вывозить с себя наличный сумма, эквивалентный 10 тысяча доллар сша, при возвращение стоимость ввозить товар не должный превышать полтора тысяча евро. сейчас, иметь на рука банковский карта, можно провозить с себя любой сумма, этот момент тоже на рука коррумпировать служащий таможенный служба" (конец цитата).
выражать надежда, что объединять коллегия таможенный служба государство — член таможенный союз принимать весь мера для снятие весь искусственный барьер для малый предпринимательство наш страна. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель президент и правительство? нет. докладчик и содокладчик? нет. выносить на "час голосование".
следующий вопрос — пункт 21 в проект предварительный повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". докладывать антон викторович дрозд, председатель правление пенсионный фонд россия.
пожалуйста.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". предлагать к рассмотрение законопроект направлять на реализация статья 10 федеральный закон "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление", принимать 30 ноябрь прошлый год. статья 10 принимать закон устанавливать, что пенсионный фонд должный обеспечивать обособленный отражение в бюджет пенсионный фонд информация о средство выплатной резерв и осуществление выплата средство пенсионный накопление. в соответствие с этот закон выплатной резерв являться источник финансовый обеспечение выплата накопительный часть трудовой пенсия по старость, который быть осуществляться уже с 1 июль текущий год. право на этот выплата, по наш расчет, быть иметь порядок 4,8 миллион человек уже начинать с 1 июль этот год.
законопроект предусматриваться уточнять норма пункт 2 часть 3 статья 7, устанавливать основание увеличение бюджетный ассигнование в цель обеспечение фактический потребность в средство для выплата накопительный часть трудовой пенсия по старость, единовременный выплата пенсионный накопление и срочный пенсионный выплата с соответствующий внесение изменение в сводный бюджетный роспись. также предусматриваться вносить изменение в приложение 1, 2 и 3 закон "о бюджет пенсионный фонд..." в цель установление дополнительный код бюджетный классификация для отражение операция по средство выплатной резерв. такой образ, законопроект носить в основной технический характер.
по наш расчет, в текущий год на этот цель быть направлять порядок 13 миллиард рубль. этот деньги быть в бюджет пенсионный фонд, в накопительный часть, дополнительный средство из федеральный бюджет не потребоваться.
с учет излагать просить вы, уважаемый депутат, поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! председатель правление пенсионный фонд докладывать содержание данный законопроект. он действительно технический, но он очень важный. до 1 июль этот год приниматься заявление участник этот система о выплата, поэтому комитет по бюджет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и сегодня же — в целое. соответствующий работа с правовой управление проводить, лингвистический и юридико-технический экспертиза проводить. иметься заключение счетный палата российский федерация и комитет совет федерация по социальный политика.
уважаемый коллега, убедительный просьба комитет по бюджет и налог принимать сегодня данный законопроект в первый чтение и в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? вопрос быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара гавриловна кузьмин.
кузьмин т. г., фракция "единый россия". 
у я вот такой вопрос: почему пенсионный фонд заниматься выплата материнский капитал? вроде бы это функция, не свойственный пенсионный фонд.
председательствующий. антон викторович, пожалуйста.
дроздов а. в. уважаемый тамара гавриловна, пенсионный фонд заниматься не только выплата материнский капитал, но и другой выплата население из федеральный бюджет, в связь с то что мы иметь разветвлять сеть по весь территория страна, являться практически единственный федеральный орган, работать с население. это связывать с оптимизация издержки государство для обеспечение этот выплата.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. антон викторович, и вы, и николай николаевич произносить один и тот же фраза: "закон носить технический характер", но этот технический характер, как вы сказать, обходиться в 13 миллиард рубль. по-моему, если я не ослышаться, это много, чем бюджет весь наш муниципальный образование, поселение рязанский область. но вопрос даже не в это. хорошо, технически статья изменять, но вот два неделя назад, выступать в этот зал, я приводить данные, подтверждать что пенсия наш, российский пенсионер в восемь-девять раз мало, чем пенсия в западный европа. наряду с технический изменение вы какой-то предложение готовить для правительство, для мы, чтобы после вступление в вто наш пенсия хоть как-то приближаться к западный, или этот вопрос вообще выпадать? а если готовить, то когда этот предложение можно быть обсуждать?
дроздов а. в. по повод технический характер закон: он действительно являться производный от закон, принимать в конец прошлый год, и менять код классификация. а средство, они уже зарезервировать в бюджет пенсионный фонд, поскольку это тот пенсионный накопление, который уже быть предусматривать в бюджет, просто сейчас наступать срок выплачивать их человек, так же как выплачиваться пенсия.
что касаться пенсия у мы и на запад. дело в то, что пенсия являться производная от заработный плата. поскольку у мы заработный плата ниже, чем на запад, то, соответственно, и пенсия пропорционально низкий. целевой ориентир для наш пенсия — не менее 40 процент утрачивать заработок и два с половина — три прожиточный минимум. в соответствие с указ президент предложение должный быть вносить в правительство до 1 октябрь текущий год.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
вопрос антон викторович.
средство выплатной резерв, а также средство пенсионный накопление застраховывать лицо, в отношение который устанавливать срочный пенсионный выплата, передаваться пенсионный фонд российский федерация в доверительный управление государственный компания, управляющий средство выплатной резерв, уполномочивать правительство российский федерация. в связь с этот актуальный становиться вопрос источник покрытие финансовый риск, ведь любой институт, осуществлять инвестирование, подверженный воздействие этот риск.
дроздов а. в. действительно, этот средство передаваться в государственный управляющий компания — внешэкономбанк. что касаться гарантирование существующий риск, в закон, который быть принимать в прошлый год, "о финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление", предусматривать, что пенсионер гарантироваться номинал тот средство, который за они быть перечислять, и для это необходимо разрабатывать отдельный, специальный закон. минэкономразвития этот законопроект разрабатывать, в настоящий время он проходить межведомственный согласование, и планироваться в близкий время вносить он в правительство. там отсрочивать статья.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
спасибо. я от фракция быть выступать.
уважаемый депутат, уважать председатель! рассматривать законопроект носить действительно только технический характер, не предполагать корректировка самый бюджет пенсионный фонд. о накопительный составляющая в трудовой пенсия по старость настойчиво становиться говорить с 98-го год, а с 2002 год в связь с очередной пенсионный реформа часть пенсионный взнос становиться отчисляться на накопление, однако, как уже здесь говорить, выплата первый накопительный пенсия начинаться только в этот год, с 1 июль. какой в связь с это вырисовываться картина? к что приходить мы за этот десять год? не вдаваться в подробность, можно констатировать, что с введение накопительный составлять за этот год создавать очень организационно громоздкий схема управление пенсионный накопление, она очень запутанный и сложный, и очевидно, что она необоснованно дорогой (я думать, что мы в близкий время представлять цифра). в она задействовать очень большой количество субъект: это и пенсионный фонд, и многочисленный негосударственный пенсионный фонд, это управляющий компания, работодатель, гражданин разный возраст и категория.
подготовка и выплата накопительный пенсия и другой накопительный выплата требовать также большой технический усилие и формирование выплатной резерв, другой организационный мероприятие и затрата. каков же цена этот затрата и усилие? ведь главный цель, как, наверное, понимать весь, — это пенсия. хорошо, если это быть нормальный, достойный пенсия, но мы уже сейчас мочь предполагать, что накопительный выплата быть, в общий-то, ничтожный. подтверждение это являться новый, не побояться сказать, шокировать норма, касаться пенсионный накопление, который появляться совсем недавно в уже упоминать закон, принимать в конец прошлый год, в преддверие выплата — это 360-й и 359-й закон. этот норма, о который я только что сказать, по свой суть дискредитировать сам идея накопительный пенсия. суть в то, что она устанавливать требование о сохранность пенсионный накопление, именно о сохранность, к рост пенсионный накопление этот норма никакой отношение не иметь. в соответствие с этот требование под сохранность пониматься, что сумма средство по весь вид пенсионный накопление на дата назначение выплата не должный быть маленький сумма накоплять взнос, поступать за весь период пенсионный накопление. о что это говорить? получаться, что ни государство, ни кто-то другой не брать на себя ответственность за достижение реальный накопление по откладывать средство. когда правительство бороться за накопительный пенсия, казаться, что время, когда нужно предъявлять результат, где-то далеко и не с мы это быть происходить, но вот, к сожаление, час икс наступать, и тут же находиться, в общий-то, идеальный выход — не упоминать ни о какой доход от инвестиция, ни о какой инфляция. гражданин сейчас, по суть дело, предупреждать вот этот норма, о который я говорить: сколько полагать по номинал десять, двадцать год назад, столько по номинал и получать.
уже ни для кто не секрет, что доходность обязательный пенсионный накопление низкий инфляция. простой расчет показывать, что за год действие обязательный накопительный система вкладчик, то быть простой гражданин, уже потерять до 30 процент первоначальный накопление, а в последующий год потеря быть только расти. в связь с это также нельзя не отмечать, что на начальный этап на накопительный выплата иметь право небольшой часть гражданин, чуть много четыре миллион, как уже говориться здесь, так как большинство такой гражданин по возраст еще не становиться пенсионер. это относиться и к тот женщина, который иметь право на получение материнский капитал и направлять средство этот капитал на формирование накопительный часть трудовой пенсия, — они также пенсионный возраст, естественно, еще не достигать. однако даже из иметь право на выплата получать они в этот год не все. спрашиваться, почему так? потому что выплата быть осуществляться на основание заявление гражданин, обращаться в пенсионный фонд за назначение накопительный пенсия до 1 июль 2012 год. заявительный характер на получение накопление не предполагать информирование гражданин о предстоящий выплата. отсутствие публичный информация о начало накопительный выплата давать основание утверждать, что многий гражданин об это ничто не знать и к 1 июль уже не узнавать, потому что время оставаться мало, а если опаздывать, то получать только в следующий год или поздно. если это быть номинал, то фактически получать маленький, чем мочь бы получать в этот год.
думать, что в самый близкий время, когда пенсионный фонд сформировывать выплатной резерв и другой средство пенсионный накопление, мы наконец узнавать истинный картина реальный выплата и убеждаться, что огромный изъятие ресурс из распределительный пенсионный система на накопительный часть являться неэффективный и подрывать устойчивость распределительный пенсионный система.
хотя рассматривать законопроект технический, по форма он правильный и против он принципиальный возражение нет, но по существо он являться часть порочный система обязательный пенсионный накопление. наконец-то, перед лицо факт, а не прогноз и домысел, нужно как можно быстро останавливать этот бессмысленный организационный нагромождение и финансовый потеря и отказываться от обязательный накопительный составляющая. "справедливый россия" всегда об это говорить и продолжать на это настаивать.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый антон викторович, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело быть определенный проблема в пенсионный фонд: иметься огромный дефицит бюджет пенсионный фонд, быть проблема с доходность накопление, который, как уже говорить, низкий инфляция, но пока мы как депутат, мы как человек не увидеть движение со сторона пенсионный фонд к то, чтобы обсуждать прилюдно на весь уровень этот проблема. 30 май быть парламентский слушание по налоговый политика российский федерация в 2013—2015 год. к сожаление, представитель пенсионный фонд почему-то не поучаствовать в этот замечательный обсуждение и не высказывать свой видение, свой позиция по повод то, как быть развиваться налоговый система, какой требоваться изменение в этот план со сторона законодатель.
ну и конечно же, быть огромный проблема с изыскание внутренний резерв пенсионный фонд. я казаться, что структура пенсионный фонд достаточно громоздкий, полномочный представитель в федеральный округ абсолютно бесполезный в данный конструкция. наверное, есть смысл напоминать о несвойственный управление пенсионный фонд в регион функция, который они выполнять. скажем, в некоторый регион перед выборы сотрудник фонд разносить письмо, агитировать за один или другой кандидат от тот или иной партия.
в тот же время, учитывать, что этот законопроект носить технический характер и направлять в первый очередь на социальный стабильность и своевременность выплата застраховывать население, который накапливать свой пенсионный начисление, мы считать, что возможно поддерживать этот законопроект. фракция лдпр быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство быть выступать? нет. докладчик? нет. выносить на "час голосование".
следующий вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 21 федеральный закон "о банк развитие".
андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о банка развитие" разрабатывать на основание пункт 3 статья 6 федеральный закон "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление" в цель реализация полномочие правительство по назначение государственный управляющий компания средство выплатной резерв. принятие законопроект позволять обеспечивать наиболее надежный условие на начальный этап формирование система финансирование выплата за счет пенсионный накопление путем наделение госкорпорация "банк развитие и внешнеэкономический деятельность (внешэкономбанк)" функция государственный управляющий компания средство выплатной резерв, осуществлять доверительный управление средство выплатной резерв и средства пенсионный накопление застраховывать лицо, который устанавливать срочный пенсионный выплата.
в настоящий время внешэкономбанк осуществлять функция государственный управляющий компания по доверительный управление на основание статья 21 федеральный закон "о банка развитие" и федеральный закон № 111-фз "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". пункт 3 статья 6 федеральный закон "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление" предусматриваться, что государственный управляющий компания средство выплатной резерв уполномочиваться правительство, однако для принятие правительство решение о назначение государственный управляющий компания необходимо вносить предлагать ваш внимание изменение в 21-ю статья федеральный закон "о банк развитие".
уважаемый депутат, учитывать, что федеральный закон от 30 ноябрь 2011 год № 360-фз "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление" вступать в сила с 1 июль, правительство необходимо принимать этот решение до 1 июль этот год, поэтому просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
юрий олегович исаев, пожалуйста.
исаев ю. о., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 21 федеральный закон "о банка развитие" рассматривать в комитет государственный дума по финансовый рынок. в соответствие с законопроект внешэкономбанк наделяться функция государственный управляющий компания средство выплатной резерв. вэб быть осуществлять доверительный управление средство выплатной резерв и средства пенсионный накопление застраховывать лицо, который устанавливать срочный пенсионный выплата.
комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать принятие рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый андрей викторович, подсказывать, пожалуйста: вот, вроде, эффективный банк государственный, а доходность у он, или прибыль, если с точка зрение оборот смотреть, самый маленький среди весь государственный банк — почему?
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. ну, вот доходность за первый квартал — 10,17 процент. я думать, это более чем достойный доходность для финансовый институт при современный состояние и отечественный, и мировой экономика.
председательствующий. спасибо.
андрей джафарович тычинин.
тычинин а. д., фракция кпрф. 
насколько я понимать, это технический поправка и не нести в себя изменение статус внешэкономбанк. я правильно понимать?
логинов а. в. этот поправка, конечно, не технический, а содержательный, но она действительно... так у мы устраивать законодательство: такой решение в такой очередность приниматься парламент и подписываться президент, что действительно возникать необходимость во внесение изменение в статья 21 закон "о банка развитие", чтобы давать правительство полномочие принимать надлежащий решение до 1 июль 2012 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство, докладчик желать выступать? нет. выносить на "час голосование".
следующий вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 31 часть второй налоговый кодекс российский федерация" и о проект федеральный закон "о внесение изменение в подпункт 3 пункт 2 статья 389 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я быть докладывать сразу по два законопроект.
суть законопроект — и первый, и второй — состоять в то, что автор предлагать отменять льгота по тот земля, который выделяться для министерство оборона, потому что земельный налог зачисляться чисто в муниципальный бюджет и муниципальный образование терять налоговый база. сенатор новиков и шубин предлагать налоговый ставка 0,3 процент, а законодательный собрание забайкальский край — 1,5 процент. комитет рассматривать оба законопроект и поддерживать первый законопроект, который вносить новиков и шубин, потому что они представлять финансовый-экономический обоснование, а заксобрание забайкальский край он не представлять. если мы с вы принимать закон сенатор, то наш муниципальный образование ежегодно получать свыше 3 миллиард рубль дополнительно в свой бюджет — это как бы первый ласточка: мы весь время выступать за то, чтобы на федеральный уровень отменять льгота по местный налог.
я просить вы поддерживать законопроект, представлять сенатор, а второй законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? владимир николаевич федоткин.
включать микрофон.
федоткин в. н. раиса васильевна, мы же вооруженный сила финансировать из федеральный бюджет, то быть выделять бюджетный деньги, а затем минобороны быть этот деньги платить тот муниципальный образование, на территория который располагать этот земельный участок? получаться, этот же бюджетный деньги быть поступать в бюджет муниципальный образование через какой-то еще третий-четвертый ступень. а не просто ли, оставлять вот этот льгота, тот муниципальный образование, где быть этот земельный участок, платить напрямую, без всякий там посредник, то более военный — мы видеть, сколько там теряться деньги, — напрямую компенсировать этот налоговый поступление? мало потерять тогда. ведь и президент, и премьер говорить, что в министерство оборона пропадать сотня миллиард рубль. просто быть и надежный, я казаться.
кармазин р. в. владимир николаевич, вот как раз здесь и идти напрямую. это обязанность налогоплательщик — заплатить налог. а по смета мы точно так же платить заработный плата военнослужащий, они начислять заработный плата, и подоходный налог оставаться в субъект. здесь точно так же: быть налоговый база в объем квадратный метр занимать площадь и быть ставка налог, который вноситься непосредственно в муниципальный бюджет. не надо ждать сверху, платиться именно тот часть, который располагать в этот муниципальный образование.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
во-первых, я просить бы продлять время до окончание рассмотрение данный вопрос, потому что полминуты оставаться.
и второй, всего один реплика. законопроект очень важный, понятно, что он увеличивать доходный база местный бюджет, однако, по-видимому, это лишь часть проблема. у мы существовать огромный количество льгота по региональный и местный налог, который устанавливать на федеральный уровень. когда мы обсуждать этот законопроект в комитет, возникать предложение проводить работа по инвентаризация весь этот льгота, посмотреть, насколько эффективно они работать, поэтому, мочь быть, иметь бы смысл создавать межфракционный рабочий группа под руководство, скажем, александр дмитриевич жуков, чтобы этот работа проводить. и тогда, мочь быть, даже уже ко второй чтение наш региональный и местный бюджет получать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, предложение хороший.
александр дмитриевич, я просить заниматься этот вопрос.
коллега, сейчас завершать обсуждение этот вопрос, и я объявлять перерыв.
микрофон включать, пожалуйста, депутат ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, на самый дело и тот, и другой проект закон направлять на то, чтобы увеличивать доходный часть, доходный составлять наш муниципалитет, но хотеть обращать внимание, что тут несколько разный подход к этот наполнение: если первый законопроект предусматривать налоговый ставка 0,3 процент, то второй законопроект предусматривать ставка уже 1,5 процент от кадастровый стоимость земельный участок. такой образ, по второй законопроект муниципалитет мочь получать в пять раз много доход, чем по первый законопроект. ну, собственно, идея сам правильный, потому что это укладываться и в тема последний послание президент российский федерация, в настоящий время руководитель правительство, где быть сказать о то, что необходимо изыскивать возможность порядок 1 триллион рубль перенаправлять в бюджет региональный и муниципальный уровень.
но надо посмотреть и по компания, который пользоваться на льготный условие земельный участок и фактически не уплачивать земельный налог в муниципалитет. сегодня к такой компания можно относить структурный подразделение "газпром", "трансаммиак", "транснефть". и правильно андрей михайлович говорить, что нужно посмотреть по весь компания, который фактически не уплачивать налог в муниципалитет.
вот у я быть, например, ответ компания "транснефть". житель село бартеневка ивантеевский район саратовский область обращаться в компания с просьба помогать построить противопожарный пункт. к сожаление, господин токарев, президент компания "транснефть", чей нефтепровод проходить по территория этот район, отвечать, что у он нет возможность оказывать помощь. на самый дело очень важный вопрос: тысяча двор, очень взрывоопасный объект находиться на территория этот район, но компания "транснефть" устраняться от то, чтобы поучаствовать в строительство противопожарный пункт, ссылаться на то, что это функция муниципалитет или субъект российский федерация. при это в район у этот компания — вот просто вдумываться в этот цифра — 4,5 гектар, за который компания "транснефть" платить муниципалитет — только не смеяться, пожалуйста, — 2 рубль в год. как на этот 2 рубль можно построить что-то, что мочь бы хоть как-то повышать безопасность население в этот населенный пункт?
абсолютно правильный посыл в оба законопроект. мы быть поддерживать они оба, для то чтобы во второй чтение можно быть дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать. докладчик? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить все возвращаться в зал заседание и занимать свой место. давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
идти регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 03 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
вопрос, обозначать в предварительный повестка под пункт 6, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и статья 21 и 22 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и статья 21 и 22 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция...". данный законопроект государственный дума быть одобрять в первый чтение 22 май текущий год. суть данный законопроект заключаться в то, что предлагаться снимать ограничение по возраст с председатель верховный суд российский федерация, а также снимать ограничение по количество назначение с председатель верховный суд российский федерация и его заместитель.
в ход подготовка проект данный федеральный конституционный закон ко второй чтение в комитет поступать три поправка. данные поправка комитет рассматривать, и весь три поправка комитет отклонять, соответственно они вносить в таблица поправка № 2. просить депутат поддерживать решение комитет и утверждать таблица поправка № 2.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет? ставить на голосование таблица... быть вопрос.
включать микрофон, пожалуйста, елена борисовна мизулина.
пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у я не вопрос, у я просьба вынести на отдельный голосование наш поправка номер 3 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, ну, она один у вы.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка номер 3.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	256 чело.	56,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	256 чело.
не голосовать	194 чело.	43,1 %
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! суть поправка, который мы предлагать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, здесь технический ошибка.
мизулина е. б. сергей евгеньевич, у я время идти...
председательствующий. сейчас, елена борисовна.
мизулина е. б. хорошо.
председательствующий. я просить еще раз показывать результат голосование: очевидно, происходить ошибка.
результат голосование (12 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	256 чело.	56,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	256 чело.
не голосовать	194 чело.	43,1 %
результат: не принимать
не принимать. за — двести пятьдесят шесть...  (шум в зал.)  принимать.
просить прощение. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! наш фракция, безусловно, поддерживать данный законопроект и его концепция, потому что он направлять на усиление гарантия право на несменяемость судья самый высокий звено — верховный суд российский федерация, но мы полагать — и в это суть наш поправка, — что необходимо распространять право на несменяемость и снятие ограничение по предельный возраст хотя бы на заместитель председатель верховный суд, хотя желательно быть бы вообще на весь судья верховный суд. заместитель все пять.
уважаемый коллега, просить учитывать, что верховный суд российский федерация — это вершина судебный пирамида, вершина судебный власть, сюда человек просто так не попадать, весь судья верховный суд — это человек, который проходить от низовой звено суд до самый верх, и для они уже нет вопрос карьерный лестница, добывание жилье и ряд другой вопрос, который мочь влиять на судейский усмотрение и независимость, это человек, для который репутация, жизненный опыт очень ценный. и в этот смысл, если мы хотеть обеспечивать не показной, а реальный независимость суд и гарантировать несменяемость судья, то, конечно, хороший вариант быть бы распространять этот право и снятие ограничение в отношение предельный возраст и на заместитель председатель верховный суд, а в последующий — и на судья верховный суд российский федерация.
просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый елена борисовна, мы в комитет рассматривать ваш поправка. комитет считать, что данный поправка противоречить концепция законопроект, потому что по концепция законопроект речь идти о снятие ограничение по возраст только в отношение председатель верховный суд. мы считать данный поправка преждевременный. кроме то, хотеть сказать, что аналогичный решение государственный дума принимать в отношение председатель конституционный суд российский федерация. то быть речь идти только о высокий должностной лицо система суд общий юрисдикция — председатель верховный суд российский федерация.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка номер 3 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  и 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
пожалуйста, тамерлан кимович.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  и 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". данный законопроект быть принимать в первый чтение 22 май текущий год. суть данный законопроект заключаться в то, что предлагаться вносить в статья 6 1  и статья 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" корреспондировать изменение в часть снятие ограничение по возраст и по количество назначение для председатель верховный суд российский федерация и его заместитель.
к данный законопроект при подготовка он ко второй чтение поступать всего один поправка, который комитет быть отклонять, соответственно вносить в таблица № 2.
просить государственный дума проголосовать за таблица поправка № 2.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 2?
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я просить поставлять поправка на отдельный голосование. я мочь сразу обосновывать она? только время идти...
председательствующий. елена борисовна, вы быть обосновывать? пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я, конечно, не принимать тот аргументация, который представитель комитет давать по поправка к предыдущий законопроект относительно его концепция. у я мало время, но я вы благодарить, тамерлан кимович, за то, что вы проводить аналогия с закон о конституционный суд: для председатель конституционный суд не устанавливать предельный возраст.
наш поправка к этот законопроект — устанавливать возраст, по достижение который гражданин мочь быть назначать судья верховный суд, как для судья конституционный суд — 40 год. я обращать внимание, уважаемый коллега, что касаться судебный власть, нужно учитывать, что она принципиально отличаться от правительственный и законодательный. если мы с вы должный быть активный, то судья должный быть пассивный, судья не мочь быть господин ни свой деятельность, ни свой молчание, инициатива судебный действие всегда должный принадлежать оба сторона. а когда судья молодой, естественно, они активный, они много что хотеть сделать, у они много устремление, а для судья ценный — и это приходить с возраст — умение слушать, умение слышать, умение быть посредник, а также опыт, мудрость, поэтому для судья верховный суд российский федерация быть бы разумно сделать тот же нижний возрастной планка, как и для судья конституционный суд.
просить поддерживать.
агузаров т. к. уважаемый елена борисовна, ваш поправка быть предмет обсуждение на заседание комитет. в принцип сам идея требовать дополнительный обсуждение, но мы считать, что данный поправка также противоречить концепция тот законопроект, который мы сейчас рассматривать. мы считать она преждевременный, и, хотя в дальнейший можно быть бы вернуться к рассмотрение этот вопрос в вид отдельный законодательный инициатива, на сегодняшний день мы принимать решение ее отклонять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в таблица поправка № 2 иметься только один поправка, который я ставить на голосование. кто за то, чтобы сохранять поправка в таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	279 чело.	62,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	282 чело.
не голосовать	168 чело.	37,3 %
результат: принимать
принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, мы отдельно проголосовать. я поставлять на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка... нет, верно, сохранять в таблица отклонять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, пожалуйста, елена борисовна мизулин еще раз.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы просить еще раз поставлять на голосование, потому что происходить недоразумение при формулировка вопрос, поставлять на голосование. я еще раз просить вы уточнять, как и за что мы должный голосовать. фракция наш голосовать за принятие поправка. я давать возможность обосновывать, почему я за принятие поправка.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
противоречие между голосование в первый и во второй случай нет.
тамерлан кимович, вы хотеть давать комментарий?
агузаров т. к. сергей евгеньевич, я хотеть сказать, что и проект федеральный конституционный закон, и проект федеральный закон проходить юридический, лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание по он правовой управление аппарат государственный дума не высказывать, поэтому быть предложение сегодня проголосовать за данный законопроект и в третий чтение тоже.
председательствующий. не быть возражение? спасибо. выносить на "час голосование".
следующий вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". законопроект рассматриваться во второй чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться таблица № 1, № 2 и таблица № 2а — там предлагать поправка, который поступать несколько поздно на заседание комитет, но комитет они рассматривать.
предлагать утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. всего в этот таблица девятнадцать поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли замечание у депутат по таблица № 1? быть? пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. уважаемый сергей евгеньевич, я просить бы отдельный голосование проводить по поправка номер 2, номер 4, номер 7, номер 8, 10, 11, 12 и 18.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
я тоже хотеть бы вынести поправка 8, 10, 17.
ну вот, геннадий владимирович, как мы с вы — у вы тоже 8-я и 10-я.
председательствующий. 8-я, 10-я...
руденко а. в. и 17-я.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка номер 2, 4, 7, 8, 10, 11, 12, 17 и 18.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься.
геннадий владимирович, пожалуйста. поправка номер 2.
гудок г. в. спасибо.
я хотеть обращать внимание на то, что этот текст не быть в редакция, принимать в первый чтение, и, естественно, здесь мы обсуждать, по суть дело, новый законопроект.
поправка номер 2. вот посмотреть, здесь к слово "дисквалификация и административный приостановление деятельность" добавляться еще и слово "и обязательный работа". мы считать, что обязательный работа — это принудительный работа. в соответствие с европейский законодательство принудительный работа запрещать. в данный случай этот работа, по суть дело, назначаться за участие в митинг и за малый нарушение общественный порядок, к что можно относить и переход через улица в неположенный место, и хождение по газон, и бросок окурок мимо урна, и все что угодно. такой образ, мы с вы иметь ситуация, когда можно быть пересажать полстрана или по крайний мера полстрана сделать, так сказать, работать бесплатно. мы считать, что это противоречить европейский законодательство, это, по большой счет, очень серьезный ухудшение законодательство, это, безусловно, нарушение право гражданин.
самый главное, что весь вот этот поправка, который появляться в текст, ни с кто не обсуждаться — ни фракция они не обсуждать, ни общественность, быть исключать из дискуссия — это очень важный момент, — быть исключать полностью из дискуссия общественный палата, быть исключать общественный союз, организация, профсоюз. то быть мы с вы в пятница просто, так сказать, рожать новый законопроект, который еще никто, кроме мы, депутат, не видеть. и когда мы с вы включать как один из важный элемент административный наказание принудительный работа — а по суть свой они принудительный, потому что за неотбытие этот работа быть наказание в пятнадцать сутки арест, — это, конечно, прямой противоречие не только конституция российский федерация, но и, по большой счет, европейский, международный законодательство.
я казаться, что это надо исключать, и тогда у мы с вы быть все нормально, потому что абсолютно достаточный инструментарий по наказание уже закреплять в действующий законодательство. более то, мы с вы знать, что административный приостановление деятельность — это, по большой счет, коррупциогенный норма, который применяться проверять для собирание дань, очень часто именно для это. угроза приостановление деятельность разрушать работа предприятие (я уже много раз с это сталкиваться), по суть дело, использоваться для вымогательство, а мы с вы это мало то что сохранять — мы еще добавлять принудительный работа! у мы с вы быть попытка... по-моему, в третий дума мы обсуждать принудительный работа, мы пытаться там по ребенок применять этот норма — отказываться: сказать, что родитель начинать лютовать со свой ребенок, поэтому ни в кой случай нельзя использовать механизм принудительный работа, а здесь он включать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, термин "обязательный работа" неоднократно и достаточно подробно обсуждаться в ход заседание комитет. в отношение этот термин поступать большой количество поправка, в тот число поправка депутат горовцов, зубова, соловьев, пономарев, гудков. повторять: именно введение данный вид административный наказание широко обсуждаться. в частность, мы соглашаться с то, что данный вид административный наказание должный быть вычленять в качество отдельный вид, самостоятельный вид административный наказание. если вы посмотреть таблица № 2, то увидеть там поправка тот уважаемый коллега, который я называть. в этот часть там указывать, что они учитывать в редакция поправка номер 2 из таблица № 1. то быть этот вопрос предметный обсуждаться.
статья 2 конвенция международный организация труд № 29 о принудительный или обязательный труд (конвенция принимать в женева 28 июнь 1930 год). хотеть бы обращать внимание на то, что в смысл настоящий конвенция термин "принудительный или обязательный труд" означать всякий работа или служба, требовать от какой-либо лицо под угроза какой-либо наказание, для который этот лицо не предлагать добровольно свой услуга. это пункт 1. пункт 2: однако термин "принудительный или обязательный труд" в смысл настоящий конвенция не включать в себя (подпункт "с") всякий работа или служба, требовать от какой-либо лицо вследствие приговор, вынести решение судебный орган, при условие, что этот работа или служба быть производиться под надзор и контроль государственный власть и что указанный лицо не быть уступать или передавать в распоряжение частный лицо, компания или общество. такой образ, соотношение данный норма показывать закономерность введение в принцип широко распространять в мировой практика обязательный работа.
предлагать поправка номер 2 оставлять в таблица принимать поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка номер 2 из таблица № 1. кто за то, чтобы принимать поправка?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	128 чело.	28,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
геннадий владимирович гудков. поправка номер 4.
гудок г. в. так, спасибо.
поправка номер 4. ну вот смотреть... у мы по конституция провозглашать равенство перед закон, но смотреть, что получаться даже вот по этот текст. он тоже новый, это не быть при рассмотрение в первый чтение, он появляться только ко второй чтение, только мы с вы, депутат, знать, что он там быть, и то не все, а только тот, кто находить возможность прочитывать. получаться, равенство перед закон быть, но быть некоторый гражданин, который все-таки равный.
смотреть, что здесь написать. я абсолютно согласный с то, что обязательный работа не применяться к беременный женщина, женщина, иметь ребенок в возраст до три год, инвалид, военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, — это абсолютно правильно, это гуманно, можно за это только похвалить комитет, но далеко читать: "...а также к иметь специальный звание сотрудник орган внутренний дело, орган и учреждение уголовный-исполнительный система, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический и психотропный вещество и таможенный орган". то быть освобождаться от обязательный работа весь силовик, который, допускать, принимать участие в митинг и вдруг, не давать бог, совершать нарушение, мочь быть, даже совершать нарушение по приказ или по команда.
вот у мы с вы до сей пора не находить организатор провокация 6 май, задерживать тот, кто уже быть задерживать, просто они менять один статья на другой. складываться такой впечатление, что человек специально, по определенный задание устраивать провокация, и очень кстати — как раз к дата рассмотрение законопроект. и выходить, силовик освобождаться от обязательный работа. но если уж вы считать, что весь нарушитель нужно месть улица или убирать туалет в муниципалитет, то почему бы не применять равный норма ко все, по крайний мера к здоровый, нормальный, дееспособный гражданин, если уж мы заявлять о равенство все перед закон? еще понятно, я здесь уже говорить, когда мы освобождать от обязательный работа определенный социальный группа население, который в сила тот или иной причина не мочь они выполнять, — например, женщина, который иметь ребенок, это, конечно, сложный, — но мы с вы устраивать некий индульгенция как раз государственный служащий, который мочь быть причастный к какой-то определенный противоправный действие. они мочь специально неправильно переходить дорога, мочь специально кидать окурок мимо урна, мочь специально топтать газон, а потом быть обвинять организатор, а потом быть обвинять другой весь остальной, но все быть назначать этот работа и штраф, а вот этот гражданин у мы выпадать. то быть, получаться, один у мы слишком богатый, если только они должный оплачивать штраф, который являться запредельный, они невозможно оплачивать ни один нормальный человек, не разрушать бюджет семья, а другой получать индульгенция. вот это я не мочь понимать, поэтому считать, что этот поправка в этот часть неправильный и этот категория гражданин — государственный служащий, безусловно, надо исключать. я не очень мочь понимать в данный случай логика комитет, который принимать правильно первый часть, а во второй часть, на мой взгляд, устраивать какой-то там малина — давать индульгенция весь остальной, тот, кто работать в силовой структура государство. я хотеть бы получать пояснение.
предлагать отклонять поправка в этот вариант, вносить новый.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. прежде все я благодарный геннадий владимирович за то, что он позитивно оценивать работа комитет в часть редактирование поправка об обязательный работа. действительно, вы и ваш коллега вносить целый ряд предложение по ограничение отдельный случай использование обязательный работа, и комитет это учитывать, это, в частность, быть отмечать в таблица № 2.
что касаться иметь специальный звание сотрудник специальный служба — орган внутренний дело, орган и учреждение уголовный-исполнительный система, государственный противопожарный служба, — то с учет специфика их труд, специфика их занятость, специфика служба, мы считать, такой род работа к данный категория лицо применяться не мочь. это, собственно говорить, находить отражение в исключение, который мы рекомендовать. но еще раз хотеть сказать: в целое редакция статья, благодаря в тот число ваш поправка, быть существенно изменять. в частность, это касаться ограничение применение обязательный работа для инвалид первый и второй группа.
благодарить за участие в работа над данный поправка. предлагать она оставлять в таблица принимать поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка номер 4?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	150 чело.	33,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
геннадий владимирович гудков, пожалуйста. поправка номер 7.
гудок г. в. спасибо большой.
ну, поправка номер 7 представлять себя почти самостоятельный закон, который вносить, но никто о он просто не знать, не знать, что такой законопроект быть, по большой счет. здесь аж целый семь пункт!
пункт 1. штраф на гражданин, который то ли трава помять, то ли окурок не туда бросать, — от 10 до 20 тысяча рубль. почему я против этот поправка? потому что средний заработный плата по россия, если я правильно помнить цифра госкомстат, вместе с подоходный налог составлять, по-моему, 26 тысяча 700 рубль. значит, если гражданин не там переходить улица во время митинг, или потоптать трава случайно, или не попадать окурок в урна — не все у мы баскетболист, — он быть платить месячный зарплата. понятно, что наказывать семья, это такой вот административно-репрессивный налог на семья.
пункт 2, смотреть... да, давать пункт 3, чтобы сокращать. пункт 3 вот этот поправка, вот этот статья, по суть дело. смотреть, за что можно наказывать гражданин, здесь четко прописывать: за действие (даже за бездействие), повлечь создание помеха движение пешеход или транспортный средство либо превышение норма предельный заполняемость территория (помещение)... то быть получаться так: если на родительский собрание, если в театр, в кино, на концерт в зал быть дополнительный приставной стульчик или человек быть стоять в проход, как это часто бывать, в принцип надо штрафовать организатор, потому что это публичный мероприятие с превышение предельный заполняемость. что касаться создание помеха пешеход, то у мы быть и пешеход, и житель всякий бульвар, который мешать все, что связанный с критика власть, и они писать по любой случай, а особенно, когда они очень об это просить. мы знать такой категория человек, так сказать, штатный кляузник, штатный заявитель, который делать заявление по любой повод, особенно если их просить домоуправ или участковый, поэтому приравнивать к такой серьезный нарушение... как можно за помеха движение транспортный средство, за превышение норма предельный заполняемость карать строгий, штрафовать много, чем за халатность, создавать угроза ядерный катастрофа?!
смотреть далеко, 4-й пункт: действие и бездействие, который являться карать в связь с причинение вред здоровье человек, — с это можно соглашаться, а далеко — "или имущество". что это за имущество? вот говорить, что газон там быть вытаптывать на 20 миллион рубль, но, правда, закупать он по пятикратный завышать цена, потому что откат идти, и то не менее это уже ущерб имущество, значит, мы мочь гражданин за можай загнать прилично — или на двести час он на обязательный работа отправлять, или штраф налагать от 100 до 300 тысяча рубль. владимир николаевич, проходить по газон или что-то там такой сделать — листик сорвать или ветка сломать, и мы уже смело мочь налагать на он штраф от 100 тысяча до 300 тысяча рубль. это годовой доход! ну это что мы делать-то?! мы хотеть загнать человек в угол?!
5-й пункт — посмотреть, тот же самый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый геннадий владимирович, спасибо огромный за то, что вы позволять свой вопрос останавливаться на поправка, о который мы в настоящий время говорить. я хотеть бы обращать внимание на то, что поправка номер 7 возникать в результат точный выполнение постановление государственный дума, и в поправка номер 7 делаться детальный разбивка состав административный правонарушение, за который должный наступать ответственность. этот поправка строиться по принцип усиление вред, причинять действие, поэтому тот действие, вред в результат который, мы считать, мало, этот действие наказываться... влечь санкция в вид штраф в размер от 10 до 20 тысяча рубль, а тот действие, который, если далеко смотреть по поправка, сопровождаться более тяжелый последствие, наказываться значительно более жесткий санкция.
кстати, я действительно искренне признательный вы за то, что вы поддерживать пункт номер 4, то быть состав, который содержаться в пункт номер 4, — вы сказать о то, что вы считать оправдывать санкция за причинение вред здоровье. собственно говорить, в это основной смысл законопроект. основной смысл — это не установление некий санкция, основной смысл законопроект — создавать условие для сохранение жизнь и здоровье весь участник публичный мероприятие. подчеркивать: весь участник публичный мероприятие. и здесь наш с вы точка зрение совпадать. спасибо в этот часть за поддержка.
просить поправка сохранять в таблица принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка номер 7?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
поправка номер 8. геннадий владимирович гудков или андрей викторович быть комментировать? геннадий владимирович гудков. к микрофон.
гудок г. в. а давать мы оба: у каждый свой аргументация.
владимир николаевич, я вы ценить за интеллигентность и умение весть дебаты, но я не поддерживать этот поправка в принцип, потому что мы там прилеплять к ущерб здоровье еще и ущерб имущество.
теперь следующий поправка, 8-я поправка. это вообще называться "атас! много три не собираться!". смотреть, что вы писать: "организация массовый одновременный пребывание и (или) передвижение гражданин в общественный место...". у мы в любой трамвай, в любой автобус, в метро, на эскалатор постоянно нарушаться правило, этот административный право, у мы проходить огромный количество другой мероприятие, на который вольно или невольно мочь нарушать порядок, — ну, я уже приводить пример: газон, окурок, бросать пакет с мусор и так далее. по большой счет, это драконовский закон о запрет всякий пребывание гражданин на улица. то быть вы и улица уже, так сказать, хотеть так организовывать, чтобы там все строй ходить и по зеленый свисток повертываться. посмотреть: "публичный призыв к массовый одновременный пребывание...". то быть если я звонить свой знакомый и говорить, что давать, ребята, выезжать в лес или посещать третьяковский галерея, то я уже являться организатор массовый мероприятие. вы понимать, что тут написать, или нет?! далеко: "передвижение гражданин в общественный место". то быть если мы собираться пойти на футбольный матч с мой коллега или школьник с класс, учащийся старший класс, совершеннолетняя, или студент, — они уже организатор? и причем они уже можно штрафовать, они уже можно бросать в автозак, и не только за нарушение общественный порядок, что сомнительно, с наш точка зрение, но и за нарушение санитарный норма, а у мы санитарный норма такой, что даже онищенко они каждый день нарушать.
смотреть, опять-таки мы специально делать драконовский мера против наш гражданин: ну может ли быть основание для то, чтобы человек быть бросать в автозак, причинение вред зеленый насаждение? прекрасно: листик сорвать — идти в автозак, а если не сорвать, милиционер ты помогать (полиционер теперь). либо создание помеха движение пешеход... ну, я уже сказать про пешеход: быть такой человек, который всегда что-то мешать, и они вовсе не танцор. или создание помеха движение транспортный средство: ну переходить перед машина — и все, пожалуйста, мочь отбывать двести час. поэтому я казаться, что это... а теперь смотреть, у вы в этот же поправка еще замечательный определение: организатор признаваться — признаваться непонятно кто — любой лицо, фактически выполнять организационно-распорядительный функция. вот я, например, 6 май пытаться быть посредник между участник сидячий забастовка, вместе со сванидзе кстати говорить, по-моему, и костин быть из общественный палата — в принцип мы можно быть смело брать под рука и сажать на пятнадцать сутки, потому что мы абсолютно подходить под этот определение. во всякий случай, кто-то захотеться это сделать, даже здесь, в государственный дума это делаться — обвиняться мы чуть ли не в организация массовый беспорядок и вооруженный побоище, — и все, привет семья, как говориться, причем надолго...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый геннадий владимирович, я просить бы обращать внимание на то, что поправка очень точно структурировать. прежде все, действительно поправка подразумевать ответственность только в тот случай, если наносить вред. это первый момент.
второй момент. я очень просить бы не противопоставлять общество и орган государственный власть, то более такой сложный система, такой крайне значимый для любой государственный аппарат орган, как суд. весь санкция, предлагать в рамка данный законопроект, назначаться исключительно суд в рамка состязательный процесс. вполне возможно, нужно совершенствовать культура административный судопроизводство, административный процесс, но то не менее я представляться, что какой-либо иной способ, кроме как судебный рассмотрение данный дело, не существовать. вы более, что я, известно, какой образ при судебный рассмотрение данный дело происходить оценка правонарушение и в какой случай назначаться санкция.
мы считать, что механизм, гарантировать надлежащий исполнение данный статья, обеспечивать путем судебный рассмотрение. статья крайне необходимый для то, чтобы создавать защита для добросовестный участник публичный мероприятие, для добросовестный участник, который одновременно пребывать в общественный место или передвигаться.
и еще один штрих, на который хотеться бы обращать внимание. уважаемый коллега, откуда такой род недоверие к правовой поведение гражданин? с мой точка зрение, абсолютный достижение наш общество являться то, что большинство гражданин в наш общество являться абсолютно законопослушный. такой образ, неоправданный санкция, неоправданный мера никто не грозить, но в случай если иметь место нарушение, следовать санкция — это общемировой практика.
просить оставлять поправка в таблица принимать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка номер 8?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	154 чело.	34,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
геннадий владимирович гудков. поправка номер 10.
гудок г. в. спасибо, сергей евгеньевич.
владимир николаевич, ну вот поправка номер 10 — смотреть: за уклонение от отбывание обязательный работа сразу пятнадцать сутки. то быть мало то что сначала за уклонение от работа, потом еще... за уклонение — штраф в размер от 150 тысяча до 300 тысяча (это максимальный) или административный арест срок на пятнадцать сутки. понятно, что 300 тысяча далеко не каждый в карман носить, у мы олигарх все-таки не так много, хотя число они расти успешно, чем бюджет и весь другой показатель, но то не менее. и самый главное, что не прописывать механизм: что такой уклонение, как это определяться, — это опять на суд оставлять.
вот вы говорить, недоверие к правовой поведение гражданин. владимир николаевич, у я на самый дело полный доверие к правовой поведение гражданин, у я зачастую гораздо больший недоверие к правовой поведение сотрудник правоохранительный система и другой элемент наш правоохрана. давать вспомнить совсем недавний событие, когда у мы какой-нибудь лидер... вот, допускать, сергей удалец в течение полгода шестнадцать раз задерживаться, и шестнадцать раз в суд, о который вы говорить, что они объективный, несмотря на видеозапись и куча свидетельский показание, он шить, извинять за жаргон, дело о неповиновение законный распоряжение сотрудник мвд или предъявлять другой обвинение, который абсолютно не соответствовать действительность, и мы быть вынуждать обращаться даже в суд, чтобы пересматривать подобный практика. причем критерий и мерило истина являться написать под копирка, с грамматический и прочий ошибка, рапорт сотрудник полиция, ни видеопленка, ни показание свидетель вообще не приниматься, не рассматриваться.
и здесь вы создавать огромный риск, возможность расправляться с отдельный лидер, организатор протест. теперь они быть обвинять в уклонение от работа: опаздывать на пятнадцать минута или даже не опаздывать, но сказать, что опаздывать, — тут же он максимально штрафовать, тут же сажать на пятнадцать сутки. вы что, хотеть полстрана превращать в трудовой лагерь? ну давать тогда строить, как при сталин, трудовой лагерь, зона, быть туда человек отправлять, они у мы там быть что-то заниматься, а мы быть делать вид, что это демократия и что россия — правовой государство, который все подыматься с колено и никак не вставать наконец-таки на нога!
я думать, что очень опасный прецедент создаваться этот поправка, да и весь остальной. вот вы сейчас сказать о нанесение вред здоровье — да мы за то, чтобы человек наказывать, если действительно вред здоровье наноситься, но речь идти и о вред имущество, а вы к имущество относить и листочек на дерево, и клумба, и газон, и урна, и все что угодно, и поэтому, по большой счет, вы открывать ящик пандор, который мы с вы потом закрывать не смочь. то быть, иначе говорить, делаться попытка создавать псевдоправовой основание для расправа с любой гражданин, который посметь подавать голос против власть. понятно, что у мы теория вышинский жить и здравствовать, у мы двойной стандарт: один митинг — welcome, другой митинг — ни в кой случай. вот сегодня до сей пора нет разрешение на митинг 12 июнь, никакой согласование. я вчера...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума  и. и. мельников
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий владимирович! давать так: я сначала приводить юридический аргумент.
прежде все вы обращать внимание на общественный работа, речь идти о возможность назначение санкция до пятнадцать сутки за уклонение от обязательный работа, то быть до пятнадцать сутки. такой образ, это на усмотрение суд, вот на что хотеться бы обращать внимание.
геннадий владимирович, вы достаточно подробно останавливаться на действие правоохранительный орган. я представляться, что один из реально существовать и серьезный угроза общество в настоящий время — этот постоянный противопоставление один часть общество другой. очень опасно противопоставлять тот сотрудник, который обеспечивать охрана правопорядок и на плечо который держаться безопасность государство, другой часть общество. с мой точка зрение, при весь критический отношение мы должный быть искренне благодарный этот молодой человек, а в основной это молодой человек, который являться наш ребенок, который являться наш родственник, член наш семья... очень опасно противопоставлять этот часть общество некий другой часть общество, такой род противопоставление в глубина общество нет, поэтому я предлагать, давать здесь этот оценка, постоянно оговариваться, говорить о то, что мы член один общество.
что касаться конкретный поправка, который вы воспользоваться для оценка ситуация, то она достаточно строго сконструировать, она предоставлять право суд принимать решение. порядок исполнение обязательный работа очень точно определять в статья 32.13, в текст законопроект это быть. такой образ, произвольный нарушение быть не мочь.
и следующий момент, уважаемый коллега. давать оценка российский федерация или то, что происходить в российский федерация, я считать, мы должный относиться с глубокий уважение к собственный страна. страна за двадцать год суметь... мы переходить от один принцип функционирование общество и государство к другой принцип, это нужно понимать, поэтому я каждый раз, когда мы говорить об этот исторический период, призывать относиться с уважение к то, что мы, как народ, за этот период удаваться сделать по сохранение страна, по сохранение ее суверенитет, по восстановление уважение к страна. но, еще раз подчеркивать, это ни в кой мера не являться критика сложный действие в течение 90-х год.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка номер 10 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	149 чело.	33,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
гудок геннадий владимирович. поправка номер 11.
гудок г. в. поправка номер 11. смотреть, много дело отправлять сейчас в мировой суд, и это правильный, потому что суд перегружать, но мы с вы совершенно четко видеть, что дело, связанный с участие в митинг, шествие и демонстрация, переводить в компетенция районный, то быть штатный, суд. что это означать? это означать, что власть не доверять человек из мировой суд: они близко к народ, они менее зависимый, а штатный судья, который назначаться через председатель суд, по большой счет, контролировать, это понятный.
владимир николаевич, вот вы говорить, что суд очень важный, но ведь они у мы не выполнять тот роль... вот вспомнить, что твориться после 6 май — 7, 8 и 9-го: хватать человек у памятник, вытаскивать из кафе... совсем недавно на арбат быть задержание без причина и без основание, абсолютно не быть никакой основание, проводить непонятный и ожесточать общество точечный репрессия: собчак увольнять со весь телеканал, навальный арестовывать на пятнадцать сутки и возобновлять дохлый дело, извинять за непарламентский выражение, по кировский область, который там сто год расследоваться и сто раз закрываться, удальцов арестовывать на пятнадцать сутки, причем быть видеопленка, как и один, и другой, и кто-то третий арестовывать — никакой основание для задержание, арест и уж то более попытка ломание рука там не быть. на удальцов еще там какой-то липа сварганить, извинять опять-таки за жаргон, в ульяновский область, наезд идти на бизнес лидер оппозиция, и прочее, и прочее, и прочее. и потом говорить, что у мы суд объективный! если бы суд быть объективный, наверное, половина вопрос мы снимать бы, даже не принимать этот закон, но у мы же суд, к сожаление, сегодня получать указание, команда — телефонный право никто не отменять! а вы еще умышленно, специально убирать этот дело из мировой суд, где все-таки судья, который выполнять огромный объем задача, близкий к народ, и отдавать в районный суд, который перегружать, вы знать это. я быть в районный суд: по двадцать, тридцать, сорок вопрос судья рассматривать в день — это невозможный! дело об административный нарушение, допускать о нарушение правило дорожный движение, когда человек лишать право, рассматривать в рекордный срок (мы засекать) — за сорок секунда. сорок секунда рассматривать судья дело, потому что у он нет другой выход: иначе он просто ничто не успевать сделать. идти конвейер по наказание гражданин, и всегда правый инспектор гаи, всегда правый милиционер, написать с ошибка свой рапорт, который он начальство надиктовывать, — разве можно так?! и вы специально сейчас относить это к компетенция районный суд, чтобы, не давать бог, не быть какой-то сбой, чтобы, не давать бог, не быть какой-то более честный и объективный решение. мы же понимать, что суд сегодня зависеть — взять конституция: у мы судебный власть назначаться исполнительный. а потом мы говорить, что у мы быть независимый суд! это иллюзия, это обман!
я считать, что такой поправка принимать нельзя: у мы и так суд перегружать, мы не мочь обеспечивать нормальный рассмотрение дело. правосудие действенный только там, где быть возможность рассматривать весь обстоятельство, там, где можно апеллировать, там, где можно подробно опрашивать свидетель. и вот такой образ мы, по большой счет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый геннадий владимирович, я хотеть бы прежде все обращать внимание на то, что норма вводиться с 1 январь 2013 год. это первый.
второй момент. загрузка мировой судно значительно высокий, чем загрузка суд общий юрисдикция районный уровень, районный звено. правда, я понимать, что здесь необходимо предметный анализировать состав правонарушение, который они рассматривать. часть пример, который вы приводить, в частность о нарушение правило дорожный движение, — это дело, который находиться в компетенция мировой судья. но с учет тяжесть тот состав, тяжесть санкция тот состав, и размер этот санкция мы считать, что целый ряд этот дело должный рассматриваться районный суд.
я не быть останавливаться на оценка то, какой образ назначаться судья. вы сказать, они назначать исполнительный власть. вы прекрасно знать, что суд формироваться, если мы говорить о мировой судно, законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, если мы говорить о федеральный судья, они назначаться указ президент российский федерация, и далее выстраиваться механизм независимость.
предлагать оставлять поправка в таблица принимать, в таблица № 1.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка номер 11 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	141 чело.	31,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
поправка номер 12. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. благодарить.
поправка номер 12 касаться мигрант... ну, не мигрант, а человек без гражданство и иностранный гражданин. давать, дорогой товарищ, быть честный: на сегодняшний день никто не знать, сколько у мы в страна нелегальный мигрант. даже эксперт, который давать этот цифра, ошибаться на миллион, давать лаг, допускать погрешность в несколько миллион человек, но давать, владимир николаевич, быть смотреть правда в глаз: на сегодняшний день огромный количество наш гражданин, воля судьба вышвыривать из жизнь, — с 91-го год аукаться мы этот событие, — огромный количество, сотня тысяча человек ждать получение российский гражданство, иногда никуда из россия не выезжать. это военнослужащий, который оказываться в другой армия, когда разваливаться ссср, и многий другой категория. ну, я вы приводить такой пример как яркий и убедительный свидетельство то, о что я говорить: михаил веллер, который мы прекрасно знать по тело- и радиопередача, по выступление, по книга, многий год добиваться получение гражданство россия, оформлять бумага, обивать порог миграционный служба, и получать гражданство российский федерация только в этот год. то быть совершенно очевидно, что мы специально очень жесткий мера принимать к человек, наш, по суть говорить, человек, который ожидать получение гражданство, к человек, судьба который изламывать из-за развал ссср. и вы знать, что твориться в закавказье: когда человек хотеть поменять гражданство, это затягиваться на год, и они мочь и грузинский гражданство или там какой-то другой лишаться, и российский не получать, и такой человек десяток и сотня тысяча.
мы не в состояние справляться с нелегальный миграция — или не желать справляться, поскольку это дойный корова для определенный часть силовик, контролировать инстанция, — и в тот же время вводить крайний, самый крайний, безальтернативный санкция для человек, который сегодня воля судьба не становиться пока еще гражданин россия. я читать — тут вообще нет никакой альтернатива, только административный арест, административный выдворение за предел либо обязательный работа, то быть мы сразу они арестовывать, превращать в раб, хотя они у мы и так наполовину раб, бесправный: у они медицинский страховка нет, ребенок их не устраивать и не мочь поступать в институт, они не получать необходимый социальный благо и льгота.
я долгий время заниматься этот вопрос, поскольку в такой положение оказываться семья офицер наш бывший закавказский военный округ, который десятилетие вера и правда служить советский союз. и поверять, такой человек очень много. вот такой жесткий санкция, поверять я, срабатывать именно против этот человек, который ощущать себя гражданин наш страна, который ощущать себя, как и другой человек, обманывать чуровский арифметика. они возмущать произвол чиновник, они также возмущать безобразный коррупция, твориться в страна, и когда они выходить на улица, к они применять...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый геннадий владимирович, я должный сказать, что весь эмоциональный заряд, который вы вкладывать в свой выступление по повод необходимость урегулировать правовой положение человек, оказываться в сложный ситуация, я полностью разделять, единственный, на что хотеть обращать ваш внимание: ваш объяснение никакой отношение не иметь к тот поправка, который здесь предлагать. весь смысл этот поправка заключаться в то, что к тот наказание, что существовать уже в кодекс об административный правонарушение, добавляться обязательный работа — новый вид наказание, и это являться новелла в кодекс. этот обязательный работа никак не соотноситься с то, что вы говорить применительно к правовой положение человек, оказываться в сложный ситуация во время пребывание на территория российский федерация.
геннадий владимирович, еще раз хотеть сказать, я полностью разделять ваш озабоченность судьба этот человек, однако ваш пояснение, собственно говорить, не касаться данный поправка. здесь просто конкретизироваться, где, когда и при какой обстоятельство назначаться обязательный работа. все, что стоять выше слово "или обязательный работа", уже существовать в действующий редакция кодекс. здесь, возможный, недоразумение, геннадий владимирович, не много то, с точка зрение просто понимание статья. я готовый на она предметный останавливаться, но еще раз обращать, пожалуйста, внимание: слово, который быть уже в настоящий время в кодекс, повторяться, и в связь с введение обязательный работа добавляться слово "или обязательный работа". это не распространяться на случай, который касаться иностранный гражданин или лицо без гражданство.
предлагать поправка 12 оставлять в таблица принимать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка номер 12?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	143 чело.	31,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
геннадий владимирович гудков, поправка номер 18.
гудок г. в. спасибо.
ну, поправка 18 — это целый закон, тут опять огромный количество пункт.
1-й пункт. владимир николаевич, я прекрасно понимать, что вы хотеть сделать: два административный нарушение — и человек уже не мочь становиться организатор митинг. ну, у мы ни удалец, ни навальный, скоро, наверное, ни гудок, ни кто-то там еще не смочь подавать заявка — мы видеть в первый пункт такой ограничение.
далеко, как говориться, плохо. в пункт 7 1  вы писать: "по недопущение превышение... количество участник". в определение конституционный суд сказать, что это не являться нарушение, а вы, как говориться, по барабан и конституционный суд: вы писать, что если быть нарушение по численность — прийти много, например, чем предполагаться, — то тогда быть наказывать организатор.
далеко — маска-шоу. я уже говорить о то, что право на маска оставлять только за сотрудник омон и другой силовой структура, который и так не иметь никакой идентификационный признак, и мы никто не мочь находить в случай совершение преступление, кража и так далее. я напоминать, что кража совершаться даже, к сожаление, в период "норд-ост" и беслан. вы, по суть дело, запрещать все: шарф, марлевый повязка, капюшон, — потому что здесь написать "иной предмет". если бы вы написать про маска, еще полбеды, а когда вы писать "иной предмет", это мочь быть любой предмет: загораживаться какой-нибудь там веер дамский — все, уже мочь быть бросать в автозак.
пожалуйста, следующий пункт у вы: "организатор публичный мероприятие... нести гражданско-правовой ответственность за вред, причинять участник публичный мероприятие". то быть организатор нести ответственность за все, что происходить между участник, — это вообще нонсенс! у мы, вообще-то, вино устанавливаться за конкретный деяние, у мы даже во время вышинский отец за сын или сын за отец не отвечать!
далеко, смотреть... я уж не говорить о спиртосодержащий продукция или изготовлять на основа пиво, не знать, что иметься в вид, когда в пиво водка лить, — ерш, что ли?
"уведомление о пикетирование... минимальный расстояние не мочь быть много пятьдесят метр". ну, одиночный пикетирование... у вы объявлять, что два человек с одинаковый, схожий плакат — это уже групповой пикетирование, надо они забирать, в автозак бросать и везти, так сказать, оформлять очередной лживый рапорт. поэтому, конечно, этот поправка абсолютно драконовский!
теперь далеко: гражданин россия должный знать, что, если дважды на они быть налагать административный штраф за митинг, они быть поражать в право и далее: они, например, не смочь получать лицензия на работа с оружие, они не смочь купить охотничий ружье, они не смочь состоять в секция спортивный стрельба, у они быть ограничение, возможный, на выезд за рубеж, у они быть ограничение по оформление допуск к секретный документ, а это необходимый для обучение в определенный вуз и для занятие определенный должность. то быть вы весь страна, все хотеть превращать в виновный заранее: рождаться в страна — уже виновный, и нечего жаловаться — не везти со страна. вы понимать, какой последствие это порождать, когда запуститься...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый геннадий владимирович, еще раз хотеть сказать, что принцип данный законопроект — очень точно технологизировать право и обязанность весь участник, — подчеркивать, весь участник публичный мероприятие, и, что очень важно, через этот законопроект выстраивать мирный осуществление право на участие в публичный мероприятие.
поправка действительно крайне важный. хотеть бы обращать внимание на то, что в поправка точно устанавливать право организатор мероприятие и, в частность, специально указывать, что организатор мероприятие иметь право требовать от уполномоченный представитель орган внутренний дело удалять с место проведение публичный мероприятие лицо, не выполнять законный требование организатор публичный мероприятие. то быть, такой образ, в случай выполнение вот этот положение организатор публичный мероприятие не быть отвечать за действие тот лицо, который иногда обозначаться как провокатор. на этот момент хотеть бы обращать внимание.
я представляться, что очень корректно в этот поправка ставиться вопрос о то, что участник публичный мероприятие не вправе скрывать свой лицо, в тот число и использовать маска, средство маскировка и иной предмет, специально предназначать для затруднение установление личность. этот мера, а также мера, связывать с запрещение иметь при себя оружие, находиться в место проведение публичный мероприятие в состояние алкогольный опьянение, — вы, как никто другой, это очень хорошо известный — крайне важный с точка зрение предотвращение возникновение непредсказуемый ситуация, с точка зрение предотвращение возможный причинение вред здоровье. вообще, этот общемировой требование, если угодно, что участник публичный мероприятие не иметь право скрывать свой личность.
что касаться положение, закреплять в постановление конституционный суд, оно воспроизводить в данный редакция, и, такой образ, противоречие в этот часть нет.
уважаемый коллега, поправка действительно крайне важный, поправка технологически выверять. кроме все прочее, именно в данный поправка субъект российский федерация обязываться определять специально отводить место для коллективный обсуждение общественный значимый вопрос. мы создавать весь необходимый условие для начало публичный, конструктивный, уважительный диалог, при это при определение этот публичный место необходимо исходить из то, что они должный обеспечивать возможность достижение цель публичный мероприятие.
просить, естественно, столь важный поправка оставлять в таблица принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка номер 18?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
поправка приниматься, спасибо.
андрей викторович руденко. поправка номер 17.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый владимир николаевич, хотеть бы обращать внимание на 17-ю поправка, который вносить статья 32.13, где говориться, что постановление судья о назначение обязательный работа исполняться судебный пристав-исполнитель в порядок, устанавливать федеральный законодательство. и далеко в этот поправка вы расширять закон "об исполнительный производство" — начинать трактовать функция судебный пристав. зачем же мы это раскрывать в кодекс об административный правонарушение?
читать 4-й пункт данный поправка: "судебный пристав-исполнитель вести учет лицо, который назначать административный наказание в вид обязательный работа, разъяснять такой лицо порядок и условие отбывание обязательный работа, согласовывать с орган местный самоуправление перечень организация, в который лицо, который назначать административный наказание в вид обязательный работа, отбывать обязательный работа, контролировать поведение такой лицо, вести суммарный учет отработанный они время". далеко, смотреть пункт 11 — здесь повторный контроль: "на администрация организация, в который лицо, который назначать административный наказание в вид обязательный работа, отбывать обязательный работа, возлагаться контроль за выполнение этот лицо определять для он работа, уведомление судебный пристав... или об уклонение лицо, который назначать административный наказание..."
далеко у мы следовать пункт 12, не быть он зачитывать, в он сказать, что, если администрация посчитать, что лицо, выполнять обязательный работа, какой-то образ уклоняться — как сказать мой коллега, знать, рано милиция подбрасывать пакетик наркотик, теперь быть подбрасывать пакетик штраф такой определенный, — составляться протокол об административный правонарушение, предусмотренный статья 20.25 кодекс. а если посмотреть этот протокол — пятнадцать сутки арест или штраф 300 тысяча рубль. двойной наказание!
к то же на коррупционность интересно быть бы проверять этот весь статья, владимир николаевич. вот смотреть, у мы, допускать, десять тысяча человек выходить на митинг и по какой-то там причина, ну, такой команда проходить сверху, давать уже право весь они привлекать к обязательный работа. хотя бы тысяча человек — это мы нужно быть тысяча пристав обеспечивать, который бы контролировать суммарный учет работа за этот время этот человек. этот тысяча человек вычищать весь территория москва. а далеко коррупционный составлять: трудозатраты понести, все вычищать — быть закрываться липовый наряд на тот же представитель средний азия, который якобы работать на данный участок, а деньги быть списываться и так далее.
этот закон вступать в противоречие с закон "об исполнительный производство" явно, потому что там у пристав этот функция нет, а они обязывать исполнять закон об исполнительный производство, а здесь, в кодекс, мы трактовать такой образ.
владимир николаевич, я хотеть бы получать ответ.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый андрей викторович, спасибо большой. вы сказать действительно об очень важный и принципиальный решение, который закладывать в данный статья. весь дело в то, что предполагаться, что статья быть носить отсылочный характер, то быть относить выполнение обязательный работа к регулирование постановление орган исполнительный власть, однако в ход дискуссия мы приходить к вывод, что, поскольку это затрагивать право и свобода человек и гражданин, в данный статья должно быть детальный образ выписывать — специально подчеркивать: детальный образ выписывать, — какой образ мочь осуществляться обязательный работа. более то, этот статья проходить редактирование при непосредственный участие представитель в тот число ваш фракция, другой фракция, то быть в этот статья учитывать многий пожелание, который касаться ограничение выполнение работа, назначение наказание в вид работа. такой образ, данный статья, как никакой другой, являться плод коллективный труд депутат государственный дума, и вы это увидеть при анализ таблица № 2 и таблица № 2а. я считать, что она принципиально важный, поскольку вводиться новый вид наказание — обязательный работа, принципиально важный с точка зрение технологизация то, как они должный исполняться, и она точно устанавливать право и обязанность государственный орган, гарантировать защита многий категория физический лицо от возможный нарушение.
следующий момент, на который также хотеть обращать внимание: так же как и иной вид наказание, наказание в рамка данный статья назначаться суд.
просить оставлять поправка в таблица принимать как принципиально важный с точка зрение конкретизация законопроект и установление гарантия право и свобода гражданин.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка номер 17?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	150 чело.	33,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
поправка приниматься, спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста, ваш комментарий по таблица поправка № 2.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! у мы иметься таблица № 2 и таблица № 2а. в таблица № 2 содержаться триста пятьдесят восемь поправка, в таблица № 2а, в который также поправка, рекомендовать к отклонение, содержаться пятьдесят три поправка. при это, уважаемый коллега, я просто хотеть бы проинформировать вы, сообщать следующий. мы проводить действительно предметный анализ тот поправка, который содержаться в таблица отклонять поправка. если говорить в целое об этот поправка, то они затрагивать сорок вопрос, и в большинство случай этот вопрос повторяться в поправка наш уважаемый коллега. это, например, касаться поправка с 1-й по 9-ю и другой. поэтому при обсуждение поправка я бы просить учитывать дублирование тот или иной вопрос. быть полный повторение поправка, например: 11-я и 14-я, 26-я и 32-я, 33-я и 38-я и другой. в общий сложность, повторять, поправка охватывать сорок направление.
при рассмотрение поправка, вынести на отдельный голосование, я быть говорить о то, что, отклонять один из этот поправка, мы ставить вопрос и об автоматический отклонение другой, поскольку они в один и тот же текст подымать один и тот же вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 2? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список записываться.
спасибо.
по ведение — митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, предыдущий голосование показывать устойчивый количество: двести сорок, двести тридцать девять, двести сорок один голос за поправка. я просто хотеть бы обращаться персонально к геннадий владимирович, который очень любить и уважать, с просьба не мучить мы поправка. я понимать, что сейчас триста пятьдесят восемь поправка можно вынести, но это все равный как заниматься то, чем заниматься военнослужащий после отбой в казарма, когда долго не видеть женщина, понимать? ну не мучить мы — дума уставать! депутат железняк нет, поэтому вместо он говорить: дума уставать! если триста пятьдесят восемь поправка сейчас вы...
из зал.  (не слышно.)
митрофанов а. в. а, здесь? тогда он этот фраза сказать.
если триста пятьдесят восемь поправка вы сейчас вынести, да по минута, — ну что вы с мы сделать?! и при это вы понимать, что быть уже двести сорок голос. если бы по-разному голосовать, я бы вы понимать. мы политика заниматься, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
геннадий владимирович гудков по ведение.
гудок г. в. сергей евгеньевич, на самый дело хотеться бы определяться по сегодняшний заседание. действительно, мы быть выносить много поправка, деваться некуда: мы считать закон очень опасный. и у президент быть время дополнительный подумать. мы хотеть бы понимать, как быть проходить пленарный заседание. мы готовый к какой-то разумный компромисс с учет большой число поправка, но, если вы предлагать мы работать ночь, я думать, это быть абсолютно некорректный. в страна быть много более важный и экстренный дело, который надо решать в неотложный порядок, а это спокойный, рутинный работа, который мы готовый быть сделать в установленный наш регламент порядок.
председательствующий. спасибо.
по ведение — валерий михайлович зуб.
зуб в. м. окончательный перечень, пронумеровывать, поправка, который комитет принимать и не принимать, я лично получать сегодня рано утро, поэтому иметь возможность рано утро сверять номер свой поправка — тот, под который я подавать, и тот, под какой они рассматриваться сейчас. за несколько секунда по весь другой поправка сейчас среагировать невозможно, поэтому я вынужденный настаивать на то, чтобы все-таки, как и полагать по регламент, каждый автор поправка, выносить свой поправка, иметь право обосновывать она короче или подробно. мой предложение обусловливать технический возможность.
председательствующий. спасибо.
по ведение — валерий карлович гартунг. пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, если быть в зал депутат, который уставать от этот работа, то, мочь быть, дополнительный перерыв для они устраивать? как, знать,  например, легкий труд для женщина, с ограничение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир николаевич плигин.
плигин в. н. глубокоуважаемый коллега, если это допустимый, я предлагать по данный поправка голосовать в ускоренный режим. то быть в настоящий время он пятнадцать секунда, наверное, но можно...
из зал.  (не слышно.)
плигин в. н. спасибо большой, не нужно заботиться, я комфортно.
предлагать то не менее сокращать время голосование по каждый из поправка — пусть быть, допускать, пять секунда на поправка.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, у я совершенно противоположный предложение: надо увеличивать время голосование. ну что же мы так — человек арестовывать, запрещать провожать митинг, да еще хотеть быстро-быстро проголосовать, чтобы никто ничто не услышать и ничто не сделать! ну пусть успевать хоть митрофанов — мочь, он что-то сделать, что в армия не сделать!  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. спасибо.
давать начинать все-таки голосовать в установленный режим, а там посмотреть.
геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. уважаемый сергей евгеньевич, так как мой...  (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста!
гудок г. в. так как мой поправка в таблица 2а, они должный рассматриваться рано, чем таблица 2, я просить бы вынести весь...
председательствующий. по таблица поправка № 2?
гудок г. в. нет, я по 2а, потому что я автор поправка из таблица 2а.
председательствующий. я попросить записываться на замечание по таблица поправка № 2. у вы нет замечание по этот таблица поправка? спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование поправка номер 8, 14, 31, 37, 43, 58, 62, 74, 78, 88, 90, 97, 112, 117, 123, 127, 131, 138, 142, 147, 154, 159...
председательствующий. медленно. 138... далеко?
из зал. да, медленно, медленно!
гартунг в. к. ...142, 147, 154, 159, 166, 167, 172, 176, 180, 234, 238, 242, 251, 264, 268, 272, 276, 293, 297, 301, 331, 335, 346, 356.
председательствующий. андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я не быть весь таблица перечислять, у я всего четыре поправка — 10, 305, 316 и 326-я.
председательствующий. 326, да?
руденко а. в. да, 326.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! просить вынести на отдельный голосование поправка номер 1, 2, 15, 19, 22, 27, 34, 45, 48, 51, 54, 80, 100, 105, 134, 144, 156, 185, 187, 191, 194, 196, 197, 203, 207, 208, 212, 216, 220, 222, 226, 227, 228, 229, 245, 246, 253, 258, 281, 282, 286, 288, 304, 307, 309, 313, 314, 315, 317, 320, 325, 337, 340, 342, 350, 358.
далеко: поправка номер 5, 18, 21, 23...
председательствующий. из какой таблица?
гудок д. г. из этот же таблица.
председательствующий. тогда еще раз, с самый начало.
гудок д. г. заново? мочь заново.
председательствующий. после 5-й.
гудок д. г. давать после 5-й.
поправка номер 5, поправка номер 18, поправка номер 21, поправка номер 23, поправка номер 28, поправка номер 33, поправка номер 39, поправка номер 47, поправка номер 50, поправка номер 53, поправка номер 70, поправка номер 81, 93, 99.
далее: поправка номер 102, поправка номер 109, номер 120, 135, 183, 184, 188...
председательствующий. 184... далеко?
гудок д. г. ...188, 192, 195, 199.
далее: поправка номер 201, номер 209, номер 214, номер 215, номер 218, номер 219, номер 223, номер 224. далее: поправка 231, 247, 248, 255. далее: поправка номер 260, поправка номер 284, поправка номер 290, поправка номер 303, поправка номер 310, 312, 318, поправка номер 322, 323, 339, 343, 347 и поправка 348.
председательствующий. илья владимирович пономарев.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить вынести на отдельный обсуждение поправка номер 3, поправка номер 4, поправка номер 6, поправка номер 7, поправка номер 9, поправка номер 11, поправка номер 12, поправка номер 13, поправка номер 16, поправка номер 17, поправка номер 20, поправка номер 24, поправка номер 25, поправка номер 26, поправка номер 29, поправка номер 30, поправка номер 32, поправка номер 35, поправка номер 36, поправка номер 38, поправка номер 40, поправка номер 41, поправка номер 42, поправка номер 44, поправка номер 46, поправка номер 49, поправка номер 52, поправка номер 55, поправка номер 56, поправка номер 57, поправка номер 59, поправка номер 60, поправка номер 61, поправка номер 63, поправка номер 64, поправка номер 65, поправка номер 66, поправка номер 67, поправка номер 68, поправка номер 69, поправка номер 71, поправка номер 72, поправка номер 73, поправка номер 75, поправка номер 76, поправка номер 77, поправка номер 79, поправка номер 82, поправка номер 83, поправка номер 84, поправка номер 85, поправка номер 86, поправка номер 87, поправка номер 89, поправка номер 91, поправка номер 92, поправка номер 94, поправка номер 95, поправка номер 96, поправка номер 98, поправка номер 101, поправка номер 103, поправка номер 104, поправка номер 106, поправка номер 107, поправка номер 108, поправка номер 110, поправка номер 111, поправка номер 113, поправка номер 114, поправка номер 115, поправка номер 116, поправка номер 118, поправка номер 119, поправка номер 121, поправка номер 122, поправка номер 124, поправка номер 125, поправка номер 126, поправка номер 128, поправка номер 129, поправка номер 130, поправка номер 132, поправка номер 133, поправка номер 136, поправка номер 137, поправка номер 139, поправка номер 140, поправка номер 141, поправка номер 143, поправка номер 145, поправка номер 146, поправка номер 148, поправка номер 149, поправка номер 150, поправка номер 151, поправка номер 152, поправка номер 153, поправка номер 155, поправка номер 157, поправка номер 158, поправка номер 160, поправка номер 161, поправка номер 162, поправка номер 163, поправка номер 164...
председательствующий. просить прощение, коллега, время — 13 час 59 минута. давать продлять заседание до момент, пока илья владимирович не заканчивать перечисление.
пономарев и. в.  ...поправка номер 165, поправка номер 168, поправка номер 169, поправка номер 170, поправка номер 171, поправка номер 173, поправка номер 174, поправка номер 175, поправка номер 177, поправка номер 178, поправка номер 179, поправка номер 181, поправка номер 182, поправка номер 186, поправка номер 189, поправка номер 190, поправка номер 193, поправка номер 198, поправка номер 200, поправка номер 202, поправка номер 204, поправка номер 205, поправка номер 206, поправка номер 210, поправка номер 211, поправка номер 213, поправка номер 217, поправка номер 221, поправка номер 225, поправка номер 230, поправка номер 232, поправка номер 233, поправка номер 235, поправка номер 236, поправка номер 237, поправка номер 239, поправка номер 240, поправка номер 241, поправка номер 243, поправка номер 244, поправка номер 249, поправка номер 250, поправка номер 252, поправка номер 254, поправка номер 256, поправка номер 257, поправка номер 259, поправка номер 261, поправка номер 262, поправка номер 263, поправка номер 265, поправка номер 266, поправка номер 267, поправка номер 269, поправка номер 270, поправка номер 271, поправка номер 273, поправка номер 274, поправка номер 275, поправка номер 277, поправка номер 278, поправка номер 279, поправка номер 280, поправка номер 283, поправка номер 285, поправка номер 287, поправка номер 289, поправка номер 291, поправка номер 292, поправка номер 294, поправка номер 295, поправка номер 297, поправка номер 296, поправка номер 298, поправка номер 299, поправка номер 300, поправка номер 302, поправка номер 306, поправка номер 308, поправка номер 311, поправка номер 319, поправка номер 321, поправка номер 324, поправка номер 327, поправка номер 328, поправка номер 329, поправка номер 330, поправка номер 332, поправка номер 333, поправка номер 334, поправка номер 336, поправка номер 338, поправка номер 341, поправка номер 344, поправка номер 345, поправка номер 349, поправка номер 351, поправка номер 352, поправка номер 353, поправка номер 354, поправка номер 355 и, наконец, поправка номер 357.
приятный аппетит, товарищ!
председательствующий. давать, коллега, вадим георгиевич соловьев я предоставлять слово сразу после перерыв, а пока объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, еще раз добрый день! перерыв заканчиваться, я просить занимать место в зал, и давать зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 04 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работать.
соловей вадим георгиевич.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! просить вы вынести на отдельный голосование мой поправка номер 4 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".
мой поправка номер 17 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6...
председательствующий. не надо повторять название закон, достаточно.
соловей в. г. ..."о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".
мой поправка номер 26 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".
мой поправка номер 49 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".
мой поправка номер 101 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".  (шум в зал.)
мой поправка номер 103 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".
мой поправка номер 104 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".  (шум в зал.)
мой поправка номер 107 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".  (шум в зал.)
мой поправка номер 107 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон...
председательствующий. номер 107 вы уже называть, вадим георгиевич, вы 107-ю только что называть!
соловей в. г. номер 108...  (оживление в зал.)  поправка 108 из таблица поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение"...
председательствующий. взгляд через строчка перескакивать.
соловей в. г. ...рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".  (шум в зал.)
мой поправка номер 133 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".
мой поправка номер 189 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".
поправка номер 198 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".
мой поправка номер 206 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".  (шум в зал.)
мой поправка номер 213 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".
мой поправка номер 217 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".  (шум в зал.)
мой поправка номер 221 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".
мой поправка номер 225 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".  (шум в зал.)
мой поправка номер 230 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".  (шум в зал.)
мой поправка номер 256 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".
мой поправка номер 283 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".
мой поправка номер 287 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".
мой поправка номер 289 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".  (шум в зал.)
мой поправка номер 308 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".
мой поправка номер 311 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".
мой поправка номер 321 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".  (шум в зал.)
мой поправка номер 324 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".  (шум в зал.)
мой поправка номер 338 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".  (шум в зал.)
и мой поправка номер 349 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение голос депутат от партия "единый россия".  (шум в зал.)
благодарить за внимание.  (шум в зал.  аплодисменты. )
председательствующий. что, это все, вадим георгиевич? спасибо за четкость формулировка.  (оживление в зал.)
коллега, из таблица № 2 вынести весь поправка, поэтому нет необходимость голосовать за таблица.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не все?
ставить на голосование таблица № 2, за исключение вынести поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	108 чело.	24,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — руденко андрей викторович.
руденко а. в. уважаемый сергей евгеньевич, вопрос такой быть. у мы сегодня в повестка стоять три законопроект, который вносить президент, и мы обязанный быть — совет быть назначать — рассматривать они в 12.30. я думать, что мы прерываться для рассмотрение этот вопрос. как вы прокомментировать?
председательствующий. нет, мы принимать другой решение, мы проголосовать за он, андрей викторович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы сегодня проголосовать за иной решение.
по ведение — валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, как утверждать большинство в этот зал и в целый сми, парламент быть избирать на честный и свободный выборы, поэтому я не видеть вообще необходимость находиться в кольцо блокада и просить вы давать поручение служба снимать оцепление с государственный дума, с охотный ряд, потому что проходить гражданин не мочь.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
спасибо. я по ведение.
уважаемый коллега, мы весь здесь смеяться, хотя, конечно же, ничто смешной нет — мы должный прекрасно отдавать себя отчет в то, что за государственный деньги представитель оппозиция устраивать цирк в государственный дума. это первый момент.  (шум в зал.)  я понимать, что не нарушаться регламент, коллега, это неоспоримо, и это понятный.
у я два предложение. первый предложение — все-таки рассматривать поправка и поставлять вопрос на голосование по ускоренный процедура. и второй: давать быть уважительный относиться друг к друг, в частность к владимир николаевич плигин, который стоя отвечать на весь вопрос, — позволять он все-таки с место комментировать поправка.
председательствующий. что вы иметь в вид "по ускоренный процедура" — на обоснование время мало или на голосование? я просить сформулировать предложение.
маркелов м. ю. и обсуждение, и голосование по сокращенный процедура.
председательствующий. ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста, прокомментировать и сформулировать предложение.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я предлагать бы на первый этап устанавливать сокращенный, ускоренный режим голосование, то быть мало стандартный пятнадцать секунда, а уже в зависимость от ход обсуждение, в зависимость от то, содержательный ли мы быть поправка обсуждать, или это быть простой элемент некий затягивание, мы смочь еще вернуться к вопрос о другой процедура рассмотрение.
председательствующий. ставить на голосование первый предложение — об ускоренный режим голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	135 чело.	30,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. спасибо большой, сергей евгеньевич.
у я два просьба: я просить давать поручение наш протокольный группа проверять электронный система, поскольку я записываться в число коллега на вопрос по таблица поправка № 2 к законопроект, который сейчас обсуждаться, и второй — давать я все-таки возможность называть тот поправка, который я хотеть бы вынести на отдельный голосование.
председательствующий. называть уже весь поправка из таблица поправка № 2.
по ведение — геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо, сергей евгеньевич, но, во-первых, в действительность не все, и горовец записываться. а во-вторых, у я вопрос к вы: давать мы определять, как мы сегодня работать. поправка вынести много, понятно, что они нужно рассматривать, понятно, что сегодня мы они не успевать рассматривать в отводить на пленарный заседание время. мы, как конструктивный оппозиция, готовый разумно увеличивать время рассмотрение этот поправка, но мы вовсе не считать, что в страна пожар, связанный с закон о митинг, гораздо полезно быть бы принимать президентский закон о борьба с коррупция. поэтому давать мы определять финиш сегодняшний работа. я предлагать, с учет то что мы точно не успевать даже до восемь или до девять час рассматривать поправка, перенести рассмотрение этот вопрос на следующий пленарный заседание. если необходимо, мы готовый поддерживать идея о дополнительный пленарный заседание, предполагать 9 июнь.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гудков.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
не принимать.
кулик по ведение. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я вносить следующий предложение. я не видеть тот поправка, о который докладывать последний выступать депутат, говорить о то, что кто-то голосовать против, вроде представитель партия "единый россия", я не голосовать ни по один из этот поправка. по наш регламент поправка представлять комитет, и там на заседание голосовать член комитет. то быть вынесение поправка, который он называть, незаконно, и я предлагать они не рассматривать, а продолжать работа. если товарищ готовый представлять мы поименный список депутат из "единый россия", который голосовать против он поправка, пусть он поработать, представлять, согласовывать с они, пусть они подписываться, и мы тогда рассматривать его поправка, уже после то как принимать закон.
председательствующий. спасибо.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я понимать, что сегодня непростой день: у мы идти борьба, политический борьба за законопроект. но я все-таки хотеть бы призывать не давать такой оценка, как "политический цирк", потому что мы использовать наш конституционный возможность, регламент и выносить на отдельный обсуждение каждый поправка. я казаться, это нормальный, цивилизованный парламентский борьба.
председательствующий. спасибо.
по ведение — тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы же прекрасно видеть, что только "единый россия" в основный быть голосовать за этот законопроект, а весь отклонять поправка — они триста — не быть поддерживать. ну это же фарс просто, мы же понимать это, поэтому давать мы с вы все-таки... я поддерживать предложение вообще этот вопрос сегодня не рассматривать и еще раз поработать комитет. ну что это — триста поправка, и весь отклонять! пусть тогда "единый россия" брать на себя такой обязательство — один принимать этот закон, и все!
председательствующий. спасибо.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо большой.
сергей евгеньевич, вы очень правильно, нормально вести сегодня заседание, как всегда, владимир николаевич тоже действовать строго по закон и по регламент, и весь коллега действовать по регламент, так что, я думать, геннадий васильевич немножко погорячиться. что мы нервничать? давать обсуждать поправка, давать быть работать. все идти как положено. вот так быть действовать и закон, который вы примета: все по закон нормально, но ничто никто не объяснять. вот мы действовать по закон — какой тут мочь быть претензия?  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить все внимательно относиться к то, что написать в регламент: что такой "по ведение"? под порядок ведение заседание пониматься соблюдение председательствовать регламент. мы, коллега, даже не приступать к рассмотрение поправка, и записываться по ведение мы просто не иметь право: нет предмет для какой-либо нарушение. поэтому я предлагать больше не давать слово по ведение, а приступать к рассмотрение поправка.
председательствующий. спасибо.
начинать работать по поправка.
депутат гартунг, пожалуйста, по поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
спасибо. у я абсолютно по ведение.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый наш председательствующий, я хотеть уточнять, правильно ли я понимать, что, после то как государственный дума не проголосовать за предложение депутат гудков о продление заседание сегодня, мы работать строго по регламент, до 18 час? я понимать это именно так.
председательствующий. нет, вы понимать неправильно.
ильдар нуруллович габдрахман, прокомментировать, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с регламент если рассмотрение вопрос на пленарный заседание быть начинать в основной время работа, то — и это исключительно в компетенция председательствующий — автоматически продлеваться время работа до окончание рассмотрение вопрос. это прямой норма регламент.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ну, такой аналогия напрашиваться: рассматривать 58-й пункт повестка день, я вот находить в интернет, что 58-я статья... 22 ноябрь 1926 год как раз она и быть принимать. это для справка. пора бы, наверное, запоминать урок история!
председательствующий. вы поправка обосновывать?
гартунг в. к. теперь о поправка. поправка номер 8...
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! возвращаться к поправка, о который говорить валерий карлович, я хотеть бы напоминать требование регламент. весь дело в то, что тот поправка, который быть вынести наш уважаемый коллега, быть вносить депутат нилов, а в соответствие с наш регламент только автор поправка и представитель ответственный комитет мочь обосновывать свой позиция в выступление. такой образ, поскольку наш уважаемый коллега гартунг не являться автор поправка, который он предлагать рассматривать, — а это поправка 8, 14, 31, 43, 58 и так далее, до 356-й, — он по этот поправка обоснование делать не мочь.
председательствующий. владимир николаевич, депутат нилов передавать доверенность депутат гартунг.
плигин в. н. в соответствие с регламент — только автор поправка и представитель ответственный комитет, доверенность в регламент не предусматривать при обоснование поправка.
председательствующий. я просить ильдар нуруллович габдрахманов прокомментировать.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я нечего добавлять к слово владимир николаевич: возможность доверенность предусматривать на случай голосование, для передача голос.
председательствующий. то быть ставить на голосование?
из зал. да, ставить на голосование все подряд.
председательствующий. нет, по очередь, по один.
ставить на голосование поправка номер 8. кто за то, чтобы принимать поправка номер 8?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
ставить на голосование поправка номер 14. кто за то, чтобы принимать?
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я давать, давать вы слово по ведение. записываться, и я давать вы слово.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	129 чело.	28,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	129 чело.
не голосовать	321 чело.	71,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, если вы согласный... весь данные поправка предлагать депутат нилов, и весь они стоять на отклонение, такой образ, я думать, по каждый поправка говорить не стоить. для стенограмма, если позволять, я вы называть этот поправка, а наш уважаемый коллега валерий карлович гартунг просто перепроверять.
предлагаться вынести поправка 8, 14, 31, 37, 43, 58, 62, 74, 78, 88, 90, 97, 112, 117, 123, 127, 131, 138, 142, 147, 154, 159, 166, 167, 172, 176, 180, 234, 238, 242, 251, 264, 268, 272, 276, 293, 297, 301, 331, 335, 346, 356. это поправка, который быть я зафиксировать. они весь предлагать депутат нилов, все стоять на отклонение — наверное, госдума, уважать себя, мочь принимать решение отклонять они все сразу.
из зал.  (не слышно.)
плигин в. н. уважаемый коллега, цивилизация потратить семь тысяча год, для то чтобы попробовать воспитывать такой категория, как вежливость. к сожаление, она, видимо, иногда стараться зря.
предлагать поправка отклонять.
председательствующий. коллега, быть необходимость проголосовать за предложение? быть.
ставить на голосование предложение владимир николаевич плигин о порядок голосование по указанный поправка.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
предложение приниматься.
ставить на голосование поправка 8, 14, 31, 37, 43, 58, 62, 74, 78, 88, 90, 97, 112, 117, 123, 127, 131, 138, 142, 147, 154, 159, 166, 167, 172, 176, 180, 234, 238, 242, 251, 264, 268, 272, 276, 293, 297, 301, 331, 335, 346, 356. кто за то, чтобы данные поправка принимать?
просить включать режим голосование.
из зал. сергей евгеньевич, по ведение!
председательствующий. я давать, давать, дама! голосовать, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
по ведение — романович александр леонидович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я сегодня четыре раз нажимать кнопка, чтобы выступать по порядок ведение, утро и вот сейчас, и для запись на выступление нажимать, но я ни раз не предоставлять слово. или что-то с техника, или что-то еще. я хотеть...
председательствующий. секретариат, проверять, пожалуйста.
по ведение — горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. спасибо большой еще раз, сергей евгеньевич. я бы просить уточнять. вы сказать, что весь поправка, который находиться в таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, озвучивать. можно проверять этот список? у я быть список мой поправка, который я пытаться вынести на отдельный голосование, но вы как бы определять, что весь это уже озвучивать, — давать сверять список.
председательствующий. да, пожалуйста, проходить в секретариат, сверять.
по ведение — валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, у я быть доверенность, который я сдавать в секретариат, от автор поправка, который я поручать вынести они на отдельный голосование, каждый поправка, что я и сделать. у депутат мочь быть разный позиция по разный поправка, поэтому голосовать за они скоп нельзя, нужно выносить каждый отдельно, что я, собственно говорить, и пытаться вы сказать, когда просить слово по ведение перед голосование.
председательствующий. я услышать вы и давать возможность прокомментировать ваш предложение ильдар нуруллович габдрахманов. нужно ли, чтобы депутат габдрахман вновь прокомментировать?
ильдар нуруллович, быть добрый, еще раз прокомментировать.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, я мочь еще раз сказать по повод доверенность. у мы быть право передача голос для голосование, но не для обоснование поправка — это первый.
второй. сейчас быть периодически возникать вопрос... я просто еще раз, один раз хотеть сказать, что палата вправе принимать любой иной решение по процедура голосование, как, впрочем, и совет государственный дума, поэтому ссылка на то, что мы нарушать регламент, необоснованный. если палата принимать такой решение, особый решение по рассмотрение законопроект, где выноситься на обсуждение весь поправка, здесь нет никакой нарушение, и поэтому, если кто-то быть брать слово по ведение и мотивировать, что мы что-то делать не так, я просить просто отключать микрофон.
председательствующий. спасибо.
по ведение — зуб валерий михайлович.
зуб в. м. вы знать, я не первый день в государственный дума, даже не первый год, и мы сталкиваться с самый сложный ситуация, но вот этот ситуация возникать действительно в первый раз, когда опт голосоваться весь поправка. такой не быть никогда! если уж выноситься, тогда голосоваться поочередно — 1, 2, 3, 4, 5-я... это первый момент.
момент второй: не по весь вопрос должный комментировать председатель наш мандатный — или какой? — комиссия, быть некоторый вещь, который совершенно очевидный. если вы считать, что каждый раз — перед каждый закон, перед каждый даже часть закон, — когда мы обсуждать поправка, мы быть менять регламент, то, извинять, зачем тогда вообще нужный регламент?!
и третий: а вообще-то, собирать весь доверенность на голосование сегодня?
председательствующий. это проверяться в "час голосование".
по ведение — николай владимирович левичев.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
десять секунда на то, чтобы прооппонировать владимир николаевич насчет цивилизация.
владимир николаевич...
председательствующий. николай владимирович, спасибо, я вы по ведение предоставлять слово.
по ведение — илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. сергей евгеньевич, при весь уважение... в регламент написать "передача голос". голос — это любой действие в зал пленарный заседание: выступление, голосование — все включаться в этот понятие. именно такой образ выписывать доверенность.
председательствующий. илья владимирович, вы неправильно трактовать норма регламент.
по ведение — владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
я просить обращать внимание на то, что выдача доверенность являться общеправовой норма, и если в наш регламент нет прямой запрет, то она должный быть разрешать.
председательствующий. по ведение — елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! во-первых, по повод разъяснение уважаемый коллега габдрахманов. решение совет дума носить только рекомендательный характер, по конституция российский федерация решение большинство голос принимать государственный дума. это первый.
второй. применительно к процедура, который прямо не прописывать в регламент: в данный случай вы просто этот спорный вопрос ставить сейчас на голосование на заседание государственный дума, и мы голосование определять, признавать мы такой род доверенность или нет.
и третий. уважаемый сергей евгеньевич, у мы и так сокращенный процедура рассмотрение законопроект. я напоминать депутат, что полный процедура — это обсуждение каждый поправка к статья. мы с вы обсуждать поправка в вид таблица, они скомпоновать в таблица. это сокращенный процедура, а не классический процедура рассмотрение и принятие законопроект. еще много сокращать — поверять, мы быть смешно выглядеть!
председательствующий. спасибо. по процедура палата уже принимать решение, поэтому вы подтверждать то, что сказать ильдар нуруллович габдрахман.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я по ведение вы давать уже слово.
коллега, продолжать обсуждение поправка.
пожалуйста, включать микрофон руденко андрей викторович.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка номер 10 к проект федеральный закон № 70631-6. статья 1, пункт 1, подпункт "а", "б", зачитывать сам статья, положение законопроект: «в статья 3.2: а) часть 1 дополнять пункт 10 следующий содержание: "10) обязательный работа"; б) в часть 3 слово "в пункт 3—9 часть 1 настоящий статья" заменять слово "в пункт 3—10 часть 1 настоящий статья"».
пункт 2: «в абзац первый часть 1 статья 3.5 слово "пять тысяча рубль" заменять слово "один миллион рубль", слово "пятьдесят тысяча рубль" заменять слово "один миллион пятьсот тысяча рубль"».
пункт 3: «...дополнять статья 3.13 следующий содержание: "статья 3.13 "обязательный работа". 1. обязательный работа заключаться в выполнение лицо, совершать административный правонарушение, в свободный от основной работа или учеба время бесплатный общественный полезный работа. 2. порядок отбывание обязательный работа устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление функция по принудительный исполнение исполнительный документ и обеспечение установленный порядок деятельность суд. 3. обязательный работа устанавливаться на срок от двадцать до двести час и отбываться не свыше четыре час в день"».
пункт 4: «в абзац второй статья 5.38 слово "в размер сто рубль" заменять слово "в размер от десять тысяча рубль до девятьсот тысяча рубль", слово "от сто до триста рубль" заменять слово "от пятьдесят тысяча до один миллион пятьсот тысяча рубль"».
обосновывать свой поправка. считать, что именно в этот статья, который быть вносить, крыться тот самый злободневный, из-за что у мы весь сыр-бор и возникать. мы применять здесь императивный норма. если мы весь свой расчет во весь свой акт, во весь свой закон вести исходить из минимальный размер труд, который устанавливаться правительство российский федерация, то в данный ситуация мы устанавливать императивный норма именно в рублевый эквивалент и говорить, что она не должный быть привязывать к тот минимальный размер оплата труд, который у мы существовать и который устанавливать федеральный законодательство.
тот же обязательный работа — так мы делать некий люфт для коррупционный составлять, понимать, владимир николаевич? вот вы юрист и должный понимать, что любой судья, когда у он быть правоприменение от 50 тысяча рубль до полтора миллион, рассматривать, конечно же, выбирать полтора миллион, если он не быть заинтересовывать в понижение данный сумма, поэтому у мы этот норма служить как бы основной коррупционный составлять данный закон. в связь с это я просить бы данный пункт, пункт 1, подпункт "а", "б", данный статья, статья 1, исключать, по этот повод вноситься мой поправка.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, давать новый редакция данный статья в ранее утверждать таблица № 1. мы полагать, что целиком данный статья исключаться не мочь, новый редакция быть. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка номер 10. кто за то, чтобы принимать? просить голосовать.
включать режим.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	160 чело.	35,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	161 чело.
не голосовать	289 чело.	64,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
андрей викторович руденко. поправка номер 305.
руденко а. в. сергей евгеньевич, еще такой вопрос: а может, действительно владимир николаевич быть с место отвечать? понимать, триста поправка или двести пятьдесят оставаться, мы не возражать, если он быть мы с место отвечать, мы просто очень тяжело смотреть, когда человек на трибуна находиться.
305-я поправка мой — она касаться статья 1, пункт 5, подпункт "а". то же самый: предлагаться в абзац второй часть 1 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от десять тысяча до один миллион рубль или обязательный работа на срок до двести час". так как у я время не хватить на первый вопрос мой, то я продолжать начинать я же размышление.
владимир николаевич, когда в наш закон быть трактование от минимум до максимум, то, конечно, быть использоваться максимальный наказание. вот цифра здесь озвучиваться, говорить, что быть определенный минимум, но вы понимать прекрасно, что у мы быть использоваться максимум, как это происходить у мы со весь штраф, который взиматься при нарушение правило дорожный движение. когда у человек забирать право, все уже прекрасно знать, сколько стоить у мировой судья выкупать они, уже устанавливать определенный такса. наш страна и так по коррупция находиться на 143-й позиция из сто восемьдесят три страна, поэтому данный закон, я считать, должный быть проходить какой-то экспертиза на коррупционный составлять, владимир николаевич.
если говорить о тот штраф, который у мы устанавливаться, — ну давать, ради бог, так и быть действовать, но наказание должно быть соизмеримый. у мы в кущевский район быть совершать беспрецедентный преступление со сторона группа бандит, по-другому называть не мочь, и вы прекрасно знать, что один из основной бандит, господин цеповяз, обвиняемый в убийство двенадцать человек в дом фермер аметов, совсем недавно, взять штраф 150 тысяча рубль, выпускать на свобода. где же соизмеримость?!
из зал.  (не слышно.)
руденко а. в. а что же, он не убивать? что же вы говорить?! за укрывательство преступление? вы я извинять, он входить в тот же банда! вы говорить, не убивать... а если бы с вы такой случаться?! 150 тысяча рубль за убийство семья, двенадцать человек, там ребенок порезать и сжигать, а вы говорить — не убивать! вы понимать, к что мы идти?! а здесь у мы полтора миллион за то, что человек выходить на митинг, протестовать против то, что его право нарушать! мы говорить сейчас, чтобы вы прекрасно понимать, не о тот оппозиция, по повод который выходить 4 декабрь, 4 март, мы говорить о тот человек, который у мы выходить, мы предполагать, выступать против тот же бессовестный 83-го закон, принимать "единый россия", против повышение тариф жкх с 1 июль. этот человек весь выходить — вы просто понуждать человек к то, что они выходить на улица, и вы быть такой образ собирать с человек деньги, но это же бесконечно не мочь продолжаться!
владимир николаевич, просить обосновывать вот именно этот цифра, который предполагаться.
плигин в. н. уважаемый андрей викторович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение давать детальный редакция статья 20.2, где весь санкция разбивать в зависимость от состав, и тот разбег санкция, о который вы говорить, в настоящий время в текст законопроект второй чтение нет. я полностью с вы согласный, что законодательство, который касаться ответственность за убийство, нуждаться в дополнительный анализ, но этот поправка предлагать отклонять, сохранять в таблица отклонять поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка номер 305?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	178 чело.
не голосовать	272 чело.	60,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
пожалуйста, андрей викторович руденко. поправка номер 316.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
316-я поправка. читать сам пункт статья, который я предлагать поправлять, статья 1, пункт 5, подпункт "б": в абзац второй часть 2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от десять тысяча до один миллион рубль", слово "от пятьсот до один тысяча рубль" заменять слово "от один тысяча до девятьсот тысяча рубль или обязательный работа на срок до двести час".
этот поправка касаться как раз человек, который выходить в маска и такой образ нарушать правопорядок. все-таки я предлагать бы немножко смягчать для они наказание, и пусть бы наш полиция все-таки находить разница между маска, потому что быть маска, который... у мы много человек-аллергик, у мы не такой хороший экология в российский федерация — посмотреть, в август или в июнь, когда тополь цвести, сколько человек в маска выходить на улица, и, не давать бог, человек, непричастный к какой-то митинг, быть просто мимо проходить и попадать под жернов тот же омон. я нормально относиться к наш правоохранительный орган, но мы знать прекрасно, как работать ребята, когда они давать команда "фас", — они брать все, что быть слева и справа, поэтому я предлагать бы вот этот поправка в такой редакция: слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от три тысяча до пять тысяча рубль", слово "от пятьсот до один тысяча рубль" заменять слово "предупреждение или наложение административный штраф в размер сто рубль". такой образ, подпункт "б" пункт 5 статья 1 я излагать бы в такой редакция, как я предлагать: в абзац второй часть 2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от три тысяча до пять тысяча рубль", слово "от пятьсот до один тысяча рубль" заменять слово "предупреждение или наложение административный штраф в размер сто рубль".
еще раз хотеть подчеркивать, владимир николаевич: вот все-таки поправка, они должный быть... я понимать, что реакция пойти у мы на тот человек, который в маска, но до сей пора, кстати, не устанавливать личность, кто представлять какой партия и в какой они фракция быть — непонятно, но если бы наш мвд работать в достаточно хороший режим, то весь личность уже быть бы устанавливать, как это на запад делаться.
конечно, мы жестко относиться к тот лицо, который в маска с прорезь или со специальный шарф националистический участвовать в беспорядок, разбивать голова наш омоновец и так далее, дискредитировать тот мирный гражданин, который выходить на митинг, пытаться защищать свой нарушать право, поэтому хотеться бы немножко различать. вы с опасение относиться к тот поправка, который мы вносить, но, я думать, вы все-таки должный образ относиться, уважать мы как коллега свой, к то, что мы хотеть бы сделать так, чтобы отделять вот именно тот экстремист, который действовать такой образ. и мы полностью с вы согласный, что они должный подлежать полный осуждение со сторона общественность, с наш сторона, потому что никто не иметь право применять сила в правоохранительный орган или к правоохранительный орган. владимир николаевич, хотеть бы услышать ваш ответ на свой вопрос в такой редакция.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый андрей викторович, я искренне благодарить вы за поддержка законопроект, за то, что вы действительно разделять обеспокоенность, который существовать в связь с использование маска. единственный, мы предлагать определенный санкция, более жесткий, но и здесь вопрос в принцип: поскольку сам по себя правонарушение действительно создавать реальный возможность использование маска, для то чтобы скрывать более жесткий правонарушение, мы предлагать сохранять санкция, который быть принимать в таблица № 1 для данный вид правонарушение. в этот часть, опираться на ваш поддержка, еще раз предлагать ваш поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка номер 316?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
руденко андрей викторович. поправка 326.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
статья 1, пункт 5, подпункт "в": в абзац второй часть 3 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от один тысяча до один миллион рубль или обязательный работа до двести час". я посчитать, что данный поправка должный быть исключать на тот основание, что нельзя применять как бы двойной наказание. если взять в расчет даже норматив час для отработка, давать посчитать, что быть равный этот двести час в денежный эквивалент, если брать по минимальный расценка. двести час, как предлагаться комитет и автор поправка, по четыре час работа в день — это, значит, порядок пятьдесят день составлять отбывание максимальный наказание, или два месяц, да? то быть с учет среднемесячный размер оплата труд, а это, как сказать наш коллега гудков, порядок 25—26 тысяча рубль в месяц, это составлять где-то 50 тысяча рубль — вот каков трудозатраты человек на вот этот обязательный работа. это, конечно, и свой род определенный унижение для человек, однако мы прекрасно понимать, что, рассматривать обязательный работа в вид наказание, ставить задача именно унижать человек — давать он метла. и многий коллега уже это комментировать, я вот почитать сегодня в интернет, как один из представитель "единый россия" прокомментировать сегодняшний задержание "яблочник", который быть производить возле дума, он сказать: "пользоваться, господин, пока скидка быть!" вы понимать, в что дело? это такой черный юмор по отношение к тот человек, который выходить с протест, а мы согласно наш конституция должный уважать каждый гражданин, который выходить, который хотеть что-то сказать с трибуна или на улица, ведь он не мочь приходить сюда, в наш государственный дума, — мы окружать себя кордон, мы никто не пускать в тот же государственный дума, потому что мы бояться свой народ.
и в заключение вопрос. владимир николаевич, вы, наверное, смотреть весь передача с участие президент россия и премьера. я очень внимательно смотреть пресс-конференция, который провожать владимир владимирович в санкт-петербург на саммит россия — евросоюз...  (шум в зал.)
коллега, я хотеть, чтобы вы послушать!
...и один из западный журналист зачитывать он листовка и спрашивать: "владимир владимирович, в россия вы сравнивать с пиночет. отвечать, пожалуйста, почему вы не прекращать политический репрессия?" понимать, если сейчас "единый россия" проводить вот этот политический репрессия, то скоро "единый россия" быть сравнивать с хунта.
коллега, у вы много замечательный, добрый, порядочный человек, поэтому, прежде чем выносить такой законопроект, надо, конечно, думать о то, что мы весь жить для наш российский народ и мы не хотеть, чтобы мы или вы называть партия хунта и так далее.
плигин в. н. уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание на то, что в этот поправка, как и в другой поправка, в рамка совершенствование работа здесь давать конкретный состав правонарушение. разбег по конкретный состав правонарушение нет, поэтому предлагать поправка отклонять.
что касаться политический оценка, то весь данный текст законопроект направлять на защита жизнь и здоровье человек, на устранение возможный негативный проявление, никакой другой цель законопроект не преследовать.
предлагать поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 326?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
коллега, прежде чем объявлять "час голосование", по ведение — алексей валентинович митрофанов.
пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, ну, видно сейчас по складываться тенденция голосование, что ни один поправка не набирать много двести голос, некоторые — сто сорок, по сто пятьдесят.
из зал.  (не слышно.)
митрофанов а. в. ну это много, геннадий владимирович, абсолютно с вы согласный, но перспектива принимать хоть один поправка нет, и вы это тоже понимать. ну зачем вы мы мучить, ну зачем?! один фракция просто мучить весь остальной, так сказать! ну видеть, "ветеран сцена" — коммунист, лдпр — спокойно сидеть, потому что понимать это весь. ну зачем вот это заниматься?! послушать, друг мой, ну надо нижнетагильский рабочий, что ли, приглашать? ну невозможно!..
председательствующий. спасибо.
по ведение — ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! уже сам ход обсуждение поправка показывать, что очень много время автор поправка уделять самый цитирование их собственный поправка. я вы уверять, что весь депутат государственный дума сам в состояние прочитывать поправка.
в связь с то что реальный обоснование и аргумент по поправка высказываться в предел один минута, я просить поставлять на голосование предложение о сокращение время для обоснование позиция по поправка с три минута до один минута. просьба поставлять на голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат габдрахманова.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	152 чело.	33,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать.
коллега, время — 17 час. объявлять "час голосование".
ставиться на голосование проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат морозов.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат семенова.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться проект федеральный закон "о ратификация договор об объединять коллегия таможенный служба государство — член таможенный союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
далее ставить на голосование — по старый нумерация это пункт 21 — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". голосоваться в первый чтение и в целое.
из зал. нет, сначала в первый.
председательствующий. прощать, голосоваться в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать.
ранее поступать предложение проголосовать в целое. нет возражение?
из зал. нет.
председательствующий. ставить на голосование в целое данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать.
22-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 21 федеральный закон "о банк развитие". ставить на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	249 чело.
не голосовать	201 чело.	44,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
вопрос 23.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 31 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
ставить на голосование пункт 23.2 — проект федеральный закон "о внесение изменение в подпункт 3 пункт 2 статья 389 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
теперь показывать, пожалуйста, результат голосование по законопроект из пункт 23.1.
результат голосование (17 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
показывать результат голосование по законопроект из пункт 23.2.
результат голосование (17 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 31 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
возвращаться, голосовать по пункт 6. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и статья 21 и 22 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
быть предложение проголосовать в третий чтение. нет возражение? ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон одобрять.
пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  и 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
включать режим голосование.
голосоваться во второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	83 чело.	18,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий чтение.
пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, при подготовка законопроект к третий чтение быть вносить кодификационный правка, который не менять текст законопроект. иметься ссылка на дополнительный нормативный источник, в зал этот ссылка раздавать. весь проверка проводить, можно голосовать в третий чтение.
председательствующий. для сведение: данный поправка раздавать.
быть предложение проголосовать в третий чтение в уточнять редакция. нет возражение? ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать.
продолжать обсуждение 58-го вопрос.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый сергей евгеньевич, у я быть минута, хотеть бы воспользоваться она и спрашивать, почему ни я, ни геннадий гудков не давать слово по ведение?
председательствующий. я вы давать слово по ведение, по-моему, не единожды.
гудок д. г. нет, вы давать...
председательствующий. продолжать, пожалуйста.
гудок д. г. с учет то что представитель регламентный комитет сказать, что докладывать поправка мочь автор либо представитель профильный комитет, я, как представитель профильный комитет, просить давать я возможность докладывать поправка нилова и поправка петров. это первый.
второй. если уж говорить про доверенность, я насчитывать в зала сто восемьдесят три депутат от фракция "единый россия", и я непонятно, почему при голосование получаться двести тридцать восемь голос. в этот связь я бы хотеть задавать вопрос: быть ли у мы доверенность, который подтверждать, так сказать, право голосовать от имя отсутствовать депутат фракция "единый россия", и можно ли с они ознакомляться?
спасибо большой.
председательствующий. что касаться доверенность, то секретариат подтверждать, что они быть.
по ваш предложение о мотивирование поправка от имя профильный комитет я должный знать мнение председатель профильный комитет, в данный случай владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, поручение докладывать законопроект во второй чтение комитет давать быть я, так что здесь очень точно определять мой статус.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, что из это следовать? весь ли поправка, озвучивать дмитрий геннадьевич гудков?.. автор поправка являться другой депутат.
плигин в. н. предлагать, если можно, идти по поправка, но у я впечатление, что весь поправка, который быть озвучивать дмитрий геннадьевич, являться его поправка. давать двигаться по поправка и затем посмотреть.
председательствующий. дмитрий геннадьевич, пожалуйста, поправка номер 1.
гудок д. г. а по ведение мы все-таки давать возможность выступать?
председательствующий. поправка номер 1.
гудок д. г. хорошо. поправка номер 1 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение, пленарный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 5 июнь. коллега, предлагаться наименование законопроект излагать в следующий редакция: "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать административный ответственность за нарушение на митинг, собрание и шествие".
я просить коллега поддерживать данный поправка.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. быть наименование законопроект, который быть давать и принимать государственный дума в рамка утверждение таблица № 1. предлагать в данный редакция поправка номер 1 из таблица № 2 отклонять, то быть сохранять в таблица отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка номер 1?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка номер 2.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, к сожаление, вынуждать констатировать, что "единый россия" поддерживать законопроект, который нарушать 31-ю статья конституция. и мы готовый отказываться от "итальянский забастовка", если вы действительно откладывать этот законопроект до хороший время.  (шум в зал.)  если этот законопроект быть принимать, мы хотеть, чтобы гражданин россия все-таки знать, кто являться автор этот законопроект. поэтому мы предлагать наименование законопроект излагать в следующий редакция: о внесение изменение в часть 1 и 3 статья 3.2, часть 1 статья 3.5, часть 1, 2, 3 статья 20.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение и дополнение статья по инициатива депутат от партия "единый россия" сидякина, вяткин, курбанова, поневежский. просить поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, вряд ли требовать комментарий данный поправка. предлагать она сохранять в таблица отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка номер 2?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	159 чело.	35,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	160 чело.
не голосовать	290 чело.	64,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка номер 15.
гудок д. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! хотеть сказать, что наш предложение перенести обсуждение данный законопроект в сила.
вместе с то мы считать, что подпункт "а" пункт 1 статья 1 необходимо излагать в следующий редакция. часть 1 дополнять пункт 10 следующий содержание: обязательный работа, который быть назначать наш судья, наш полицейский, быть проводиться исключительно на благо народ российский федерация. я думать, в этот случай позиция и фракция "единый россия", и фракция "справедливый россия", и весь остальной фракция совпадать.
хотеть также подчеркивать, что мы категорически против данный законопроект и призывать он откладывать и вообще исключать из повестка день.
председательствующий. спасибо.
плигин в. н. уважаемый коллега, в законопроект очень точно давать определение вид административный наказание — обязательный работа, уточнение не требоваться.
я бы хотеть посоветоваться с вы, уважаемый коллега. поскольку поправка 15 текстуально совпадать с вынести на отдельный голосование поправка 16 — в поправка 16 депутат пономарев также предусматриваться внесение изменение со слово "обязательный работа на благо народ российский федерация", — я считать, что в принцип быть бы логично и справедливо два этот поправка отклонять сразу, текстуально они полностью совпадать.
председательствующий. коллега, нет возражение?
ставить на голосование поправка номер 15. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	167 чело.	37,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	167 чело.
не голосовать	283 чело.	62,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г. уважаемый коллега, хотеть бы напоминать, что в данный законопроект фактически даваться право полицейский и суд устанавливать организатор, то быть, грубо говорить, если уведомление подаваться от имя гражданин пупкин, а сотрудник полиция составлять рапорт и указывать, что фактический организатор являться, например, гудок, навальный, удалец или любой другой гражданин, то суд — а мы знать, какой у мы правосудие, как работать наш мировой судья, — фактически назначать человек, который быть подвергать максимальный штраф. мы считать, что это абсолютно несправедливый, поэтому мы предлагать дополнять абзац первый часть 1 слово "непосредственный организатор мероприятие", то быть иметься в вид тот организатор, который указывать в уведомление, а не тот, кто назначать суд или полицейский.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. мы полагать, что достаточно несправедливо быть бы некоторый фактический организатор прикрывать другой лицо, который организатор не являться. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка номер 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! очередной наш поправка в таблица поправка № 2 к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", к сожаление, рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение на сегодняшний пленарный заседание. мы хотеть бы предлагать, чтобы весь общественный работа, который назначаться, — а мы прекрасно понимать, как у мы быть работать мировой судья, — в соответствие с законодательство российский федерация оплачиваться в объем минимальный размер оплата труд. мы считать, это быть справедливый по отношение к тот человек, который быть выполнять этот общественный работа.
просить поддерживать.
плигин в. н. мы считать, что раз это административный наказание, на предложение об оплата этот работа вряд ли стоить соглашаться. предлагать поправка отклонять.
для стенограмма, уважаемый коллега, хотеть сказать, что аналогичный предложение содержаться в поправка депутат соловьев, депутат зубова, депутат пономарев, то быть текстуально это аналогичный поправка, в дальнейший мы это должный учитывать.
председательствующий. ставить на голосование поправка номер 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	177 чело.	39,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка номер 27.
гудок д. г. очередной поправка в таблица поправка № 2 к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение на заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 5 июнь. мы предлагать коллега из весь фракция поддерживать данный поправка, поскольку считать, что она по крайний мера отражать требование многий гражданин российский федерация, который сегодня выступать против принятие данный законопроект, потому что считать, что данный законопроект нарушать российский конституция.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, я бы хотеть сказать, что сейчас быть предлагать обсуждать поправка 27, но ранее, в предыдущий свой выступление, вы, дмитрий геннадьевич, обосновывать поправка 27, значит, видимо, сейчас вы обосновывать поправка 22. пожалуйста, точно называть поправка, какой вы сейчас обосновывать.
председательствующий. гудков дмитрий геннадьевич микрофон включать, пожалуйста.
гудок д. г. это быть поправка номер 27 в таблица поправка № 2 к проект федеральный закон...
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. значит, речь идти о минимальный размер оплата труд. предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка номер 27.
включать режим голосование.
результат показывать.
результат голосование (17 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	175 чело.	38,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! мы предлагать в данный поправка в таблица поправка № 2 к проект федеральный закон № 70631-6 пункт 2 статья 3.13 кодекс об административный правонарушение излагать в следующий редакция: "обязательный работа заключаться в выполнение лицо, совершать административный правонарушение..." — подчеркивать — "...в свободный от работа, служба или учеба время бесплатный общественный полезный работа". мы считать, что, если этот поправка не быть учитывать, быть нарушать право многий гражданин, который учиться или работать: вместо то чтобы учиться, наш студент, который участвовать в многочисленный митинг и акция, быть проводить время на общественный работа, который к то же не быть оплачиваться.
плигин в. н. уважаемый коллега, с согласие дмитрий геннадьевич гудков в таблица отмечать, что поправка оставаться в таблица отклонять, вместе с то частично учитывать в редакция поправка номер 4 таблица № 1. то быть, такой образ, некоторый идея сохранять, но сам поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка номер 34.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка номер 45.
гудок д. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! если кто-то уставать, то я напоминать о наш предложение отказываться от рассмотрение наш поправка в обмен на то, что палата поддерживать решение перенести этот законопроект.
вместе с то мы предлагать следующий поправка. вот я хотеть бы напоминать аргументация автор — они считать, что во время беспорядок, митинг очень часто причиняться ущерб имущество, здоровье и так далее. я предлагать в абзац второй часть 2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от 100 процент до 200 процент среднерыночный стоимость полицейский каска". как вы знать, очень много быть полицейский каска, который быть причинять ущерб, и мы считать, что наказание должно быть соразмерный содеять, и поэтому мы предлагать отказываться от денежный выражение наказание.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. предлагать оставлять в таблица отклонять в связь с неопределенность.
председательствующий. ставить на голосование поправка номер 45.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	162 чело.	36,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	162 чело.
не голосовать	288 чело.	64,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 48.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! следующий поправка номер 48 из таблица № 2 поправка, рекомендовать к отклонение. предлагаться статья 20.2 дополнять часть 2.1 следующий содержание: "2.1. грубый нарушение установленный порядок проведение собрание, митинг, демонстрация, шествие или пикетирование, то быть нарушение, который характеризоваться агрессивный поведение, сопрягать с создание повышенный опасность для остальной участник собрание, митинг, демонстрация, шествие или пикетирование..." мы считать, что именно вот в такой редакция нужно излагать данный статья: штрафовать именно, исключительно за грубый нарушение установленный порядок.
мы просить данный поправка поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. для стенограмма: текст поправка 48, 49 и 50 совпадать, это для дальнейший рассмотрение государственный дума. уточнение, который вноситься поправка 48, считать излишний и предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка номер 48.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	162 чело.	36,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	162 чело.
не голосовать	288 чело.	64,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! 51-я поправка из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6, который мы уже обсуждать здесь, наверное, несколько час, частично перекликаться с поправка номер 22. связанный это с то, что сегодня, как уже я сказать, данный законопроект давать право судья, полицейский фактически назначать организатор митинг, шествие и так далее, то быть это быть по решение суд определяться, решение суд быть определяться. в этот связь мы предлагать статья 20.2 дополнять примечание: "под непосредственный организатор или организатор собрание, митинг, демонстрация... понимать гражданин, непосредственно указывать в заявление на проведение данный мероприятие как организатор мероприятие".
мы просить также поддерживать данный поправка.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. вопрос обсуждаться, аргументация быть приводить, предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка номер 51.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка номер 54.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! следующий поправка достаточно оригинальный, это поправка номер 54 из таблица № 2. мы предлагать подпункт "б" пункт 2 статья 1 излагать в следующий редакция: в абзац второй часть 2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от один тысяча до десять тысяча для лицо, проживать в город с население менее 1 миллион человек..." — соответственно потому, что там проходить совершенно другой мероприятие, я иметь в вид по массовость, — "...и от десять тысяча до двадцать тысяча для лицо, проживать в город с население много один миллион человек". также слово "от пятьсот до один тысяча рубль" заменять слово "от один тысяча до два тысяча рубль для лицо, проживать в город с население до один миллион человек". соответственно мы просить поддерживать данный поправка. я казаться, это быть справедливый.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. решение находить — оно находить через дробление состав административный правонарушение на отдельный правонарушение. в этот редакция предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка номер 54.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	171 чело.	38,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	173 чело.
не голосовать	277 чело.	61,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка номер 80.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я хотеть бы отмечать, что пока мы удаваться обсуждать всего лишь десять мой поправка, хотя проходить уже достаточно время. в этот самый момент хотеться еще раз напоминать о наш предложение отказываться от дальнейший обсуждение законопроект и перенести он на другой время.
что касаться поправка номер 80 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6, то мы предлагать дополнять статья 1 новый пункт 2 следующий содержание: часть 1 статья 3.3 после слово "административный штраф" дополнять слово "обязательный работа"; пункт 2—5 считать соответственно пункт 3—6".
это такой технический поправка, который мы предлагать. призывать коллега из другой фракция мы поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый дмитрий геннадьевич, уважаемый коллега! я хотеть бы поблагодарить вы за сотрудничество в рамка данный поправка. с ваш согласие поправка указывать в таблица отклонять, вместе с то с ваш же согласие указывать, что она учитывать в редакция поправка 2 из таблица № 1. предлагать поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	178 чело.
не голосовать	272 чело.	60,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка номер 100.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, к сожаление, за один минута укладываться невозможно, потому что это достаточно содержательный поправка, о который очень позитивно отзываться председатель профильный комитет владимир николаевич плигин. мы здесь предлагать устанавливать размер административный штраф, применять к инвалид великий отечественный война, инвалид боевой действие, фактически устанавливать определенный льгота и даже освобождать от уплата штраф целый категория гражданин, ну, например, участник великий отечественный война, становиться инвалид вследствие общий заболевание, трудовой увечье или другой причина (кроме лицо, инвалидность который наступать вследствие их противоправный действие), военнослужащий, в тот число увольнять в запас (отставка), проходить военный служба (включая воспитанник воинский часть и юнг) либо временно находиться в воинский часть, штаб и учреждение, входить в состав...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, для стенограмма: начинать с поправка 95 по поправка 101 включительно, включая и поправка 100, речь идти о редакция один и тот же норма. предлагать поправка различаться, но крайне мало, в дальнейший мы это учитывать, при рассмотрение этот поправка. предлагать поправка в данный редакция отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	175 чело.	38,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 105.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! 105-я поправка из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение, к сожаление, на сегодняшний пленарный заседание. мы предлагать пункт 2 статья 1 излагать в следующий редакция: в абзац первый часть 1 статья 3.5 слово "пять тысяча рубль" заменять слово "не много два минимальный размер оплата труд". соответственно, этот пункт быть звучать следующий образ: в абзац первый часть 1 статья 3.5 слово "пять тысяча рубль" заменять слово "не много два минимальный размер оплата труд".
просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. мы фиксировать наказание за административный правонарушение точный сумма. некоторый время назад на основание соответствующий закон мы отказываться от употребление категория мрот в кодекс об административный правонарушение. предлагать поправка 105 отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 105.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 134.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка 134 — к пункт 3 статья 1, где речь идти об обязательный работа: "обязательный работа заключаться в выполнение лицо, совершать административный правонарушение, в свободный от основной работа или учеба время бесплатный общественный полезный работа. порядок отбывание обязательный работа устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление исполнение исполнительный документ и обеспечение установленный порядок деятельность суд". мы предлагать дополнять пункт 3 статья 1 подпункт 5 следующий содержание: "общественный работа не мочь выполняться в период с 19.00 до 9.00, а также в выходной и праздничный день", просить поддерживать мы с этот инициатива.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, правило выполнение общественный работа давать.
для стенограмма: поправка со 129-й до 135-й устанавливать различный время для возможный выполнение общественный работа. поправка в данный вариант предлагать отклонять, а в дальнейший и весь другой, который касаться время работа, указывать в таблица.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 144.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот поправка подготовить по инициатива депутат фракция "справедливый россия" геннадий гудков, илья пономарев, также совместно с эксперт многочисленный, средний возраст который составлять тридцать пять год, что говорить о то, что это поддерживать представитель вот этот новый класс, новый поколение активный гражданин. мы предлагать дополнять текст статья 1, пункт 3, подпункт 2, слово "совместно с уполномочивать по право человек в российский федерация". речь идти о то, что порядок отбывание обязательный работа должный устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление функция по принудительный исполнение исполнительный документ и обеспечение установленный порядок деятельность суд, совместно с уполномочивать по право человек в российский федерация.
предлагать поддерживать наш инициатива.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, государственный дума давать очень предметный описание обязательный работа в федеральный закон. такой образ, статус регулирование этот порядок быть вынести на более высокий уровень нормативный регулирование.
для стенограмма: аналогичный поправка — 140, 141, 142, 144-я, для обсуждение они в дальнейший. данный поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 144.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	172 чело.	38,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	172 чело.
не голосовать	278 чело.	61,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 156.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поскольку мы рассматривать всего лишь, наверное, пятнадцатый поправка, а владимир николаевич уже так давно стоять на трибуна, я, честно, из уважение к вы, владимир николаевич, предлагать вы все-таки садиться в зал, чтобы...
из зал.  (не слышно.)
гудок д. г. ну хорошо.
председательствующий. предложение постоянно действовать, и в нужный момент владимир николаевич принимать решение.
гудок д. г. хорошо.
поправка номер 156. мы предлагать дополнять пункт 3 статья 1 законопроект подпункт 8 следующий содержание: "8. лицо, не иметь постоянный доход, получать отсрочка от уплата штраф до официальный трудоустройство". мы прекрасно понимать, что у мы во многий митинг, в шествие, в пикет мочь действительно принимать участие человек, который не иметь постоянный доход, поэтому мы считать, что необходимо давать они определенный отсрочка от уплата штраф. вот до тот момент, как он быть официально...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, штраф являться административный санкция, они не являться какой-то обязательный мера, обязательный взыскание со сторона государство. они нацеливать на предотвращение правонарушение, в случай отсутствие правонарушение штраф не налагаться. данный норма, данный предложение не корреспондировать с назначение административный наказание.
следующий момент. суд в принцип мочь определять различный подход к наложение штраф или устанавливать в дальнейший порядок их взыскание.
предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 185.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка 185 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 (ну, чтобы не забывать) "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение на сегодняшний пленарный заседание государственный дума. поправка 185 предлагать в абзац второй пункт 3 статья 1 слово "обязательный работа" заменять слово "работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд", после слово "выполнение" дополнять слово "или оплата выполнение", после слово "правонарушение" дополнять слово "по собственный выбор и".
просить поддерживать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. характер обязательный работа достаточно подробно определять в законопроект, в таблица принимать поправка, предлагать в этот вариант поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	170 чело.	37,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	170 чело.
не голосовать	280 чело.	62,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 187.
гудок д. г. очень жаль, конечно, что практически весь поправка от оппозиция отклоняться. то не менее представлять ваш внимание, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, поправка номер 187 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6. в абзац второй пункт 3 статья 1 мы предлагать после слово "работа" дополнять слово "назначаться по решение суд и". то быть, просто говорить, мы хотеть, чтобы обязательный работа назначаться исключительно по решение суд и заключаться в выполнение лицо, совершать административный правонарушение, в свободный от основной работа или учеба время бесплатный общественный полезный работа. этот поправка вносить в связь с то, что у мы, к сожаление, многие суд не учитывать при вынесение решение, так сказать, свидетельство очевидец.
просить поправка...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, вопрос выполнение обязательный работа решать, процедура выполнение обязательный работа определять. они действительно назначаться решение суд, это определять в проект закон, и характер обязательный работа определяться в соответствие со статья, за нарушение который они назначаться. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	175 чело.	38,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 191.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться поправка номер 191, который касаться порядок отбывание обязательный работа. мы предлагать очень простой решение: в абзац третий пункт 3 статья 1 слово "отбывание обязательный" исключать и после слово "порядок" дополнять слово "выполнение или оплата выполнение", а после слово "устанавливаться" дополнять слово "федеральный закон и контролироваться". такой образ, пункт 2 быть звучать следующий образ: "порядок выполнение или оплата выполнение работа устанавливаться федеральный закон и контролироваться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление функция по принудительный исполнение исполнительный документ и обеспечение установленный порядок деятельность суд".
просить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый дмитрий геннадьевич! мы предлагать данный поправка отклонять. вместе с то в таблица указывать, что она частично учитывать по смысл в редакция поправка номер 17 из таблица № 1. благодарить вы за сотрудничество в редактирование данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 194.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в поправка 194 предлагаться пункт 2 статья 1 излагать в иной редакция и дополнять статья 3.13 следующий содержание: "статья 3.13 "обязательный работа". 1. обязательный работа заключаться в выполнение гражданин, совершать административный правонарушение, в свободный от основной работа или учеба время бесплатный общественный полезный работа." то быть мы просто предлагать данный формулировка в разный, так сказать, пункт разный статья.
далеко: "2. порядок отбывание обязательный работа устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление функция по принудительный исполнение исполнительный документ и обеспечение установленный порядок деятельность суд. 3. обязательный работа устанавливаться на срок от двадцать до двести час и отбываться не свыше четыре час в день".  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. данный проблема решать внесение подробный регламентация обязательный работа — дополнение законопроект статья 3.13. в этот редакция предлагать поправка отклонять.
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков. поправка 196...
просить прощение. ставить на голосование данный поправка — поправка 194.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 196.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот, кстати, замечательный сообщение в "твиттер" как раз в качество лозунг в поддержка этот законопроект: "не иметь сто друг, а иметь триста тысяча рубль". ну это так, лирический отступление.
в поправка 196 предлагаться пункт 3 статья 1 излагать в иной редакция и дополнять статья 3.13 следующий содержание: "статья 3.13 "обязательный работа". 1. обязательный работа заключаться в выполнение лицо, совершать административный правонарушение, в свободный время бесплатный общественный работа. 2. порядок отбывание обязательный работа устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление функция по принудительный исполнение исполнительный документ и обеспечение установленный порядок деятельность суд". то быть мы предлагать точно такой же формулировка в пункт 3 статья 1.
просить поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. ранее обсуждаться внесение данный поправка, в настоящий время этот вопрос полностью урегулировать в предлагать ко второй чтение редакция, который содержать более комплексный регулирование. в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	165 чело.	36,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	165 чело.
не голосовать	285 чело.	63,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 196.
гудок д. г. ну, насколько я понимать, 197-я, наверное.
председательствующий. прощать, 197-я.
гудок д. г. 196-ю мы уже обсуждать, к сожаление, она отклонять.
поправка 197. мы предлагать пункт 3 статья 3.13 кодекс об административный правонарушение российский федерация излагать в следующий редакция: "обязательный работа устанавливаться на срок от восемь до сорок час и отбываться не свыше один час в день — для лицо, работать полный рабочий день, два час в день — для лицо, работать на условие неполный рабочий время, четыре час в день — для безработный лицо соответственно". то быть мы считать, что должный быть вот такой дифференцированный подход к человек с разный занятость. мы вносить этот предложение и призывать поддерживать данный поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. предлагать редакция второй чтение учитывать индивидуализация: индивидуализация наказание быть осуществляться суд при назначение мера наказание. редакция статья 20.2 и редакция статья 20.2 2  это позволять, а в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 203.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поправка 203 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6. мы предлагать заменять слово "в размер от десять тысяча до девятьсот тысяча рубль" слово "в размер от три тысяча до пять с половина тысяча рубль", соответственно заменять слово "от пятьдесят тысяча до один миллион пятьсот тысяча рубль" слово "от пятнадцать тысяча до двадцать тысяча рубль". а также мы предлагать дополнять пункт 4 статья 1 текст следующий содержание: «абзац второй статья 5.38 дополнять текст следующий содержание: "на юридический лицо — от пятнадцать тысяча до тридцать тысяча рубль"». то быть мы предлагать серьезно снижать размер штраф для разный группа лицо.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый дмитрий геннадьевич, если позволять, я вы предлагать бы поправка 203 и 207 — это абсолютно уважительный и к вы, и к государственный дума — рассматривать совместно: там речь идти также об изменение санкция. поэтому мы быть предлагать отклонять поправка 203 и, если вы соглашаться, сразу поправка 207: они действительно связанный.
председательствующий. дмитрий геннадьевич, вы быть настаивать на комментарий по поправка 207? видимо, да. тогда ставить на голосование поправка 203.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	169 чело.	37,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	170 чело.
не голосовать	280 чело.	62,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста, по поправка 207.
гудок д. г. спасибо, спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я считать, что поправка действительно, как сказать владимир николаевич, немножко похожий, но мы предлагать заменять все-таки некоторый слово в разный статья и, с учет то что быть определенный позиция автор, по инициатива который поправка вносить, мы хотеть бы, конечно, обсуждать она отдельно.
поправка номер 207. мы в статья номер 1, пункт номер 3, в абзац пятый, где речь идти об обязательный работа, который устанавливаться на срок от двадцать до двести час и отбываться не свыше четыре час в день, предлагать заменять соответственно слово "двадцать" на "восемь", а слово "двести" на "сорок" — такой образ, мы предлагать существенно снижать размер штраф, мы считать, это справедливый, и призывать коллега из фракция "единый россия" поддерживать данный поправка.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. обоснование быть давать, предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	171 чело.	38,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	172 чело.
не голосовать	278 чело.	61,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 208.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 208-я поправка к данный проект федеральный закон. мы предлагать пункт 3 статья 1 законопроект дополнять подпункт 4 следующий содержание: "обязательный работа устанавливаться и назначаться лишь в исключительный случай за отдельный вид административный правонарушение и не мочь применяться к беременный женщина, женщина, иметь ребенок в возраст до четырнадцать год, лицо, не достигать возраст восемнадцать год, инвалид I—III группа".
ну, действительно, как здесь уже быть сказать, поправка частично учитывать в редакция поправка номер 4 из таблица № 1, но мы предлагать несколько расширять категория лицо, к который данный вид наказание не мочь применяться, в частность, предлагать применять этот поправка к инвалид весь группа — и первый, и второй, и третий. просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый дмитрий геннадьевич, искренне благодарить за сотрудничество в редактирование данный поправка. как вы правильно сказать, она частично учитывать, но в этот редакция предлагать она отклонять. по смысл поправка учитывать.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	166 чело.	36,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	167 чело.
не голосовать	283 чело.	62,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 212.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поправка номер 212. мы предлагать дополнять статья 3.13 кодекс об административный правонарушение новый пункт следующий содержание: "4. срок обязательный работа исчисляться в часы, в течение который отбываться обязательный работа. 5. время обязательный работа не мочь превышать два час в выходной день, в рабочий день — один час после окончание работа, служба или учеба".
также мы считать, что обязательный работа в выходной день не мочь быть назначать лицо, работать полный рабочий день. обязательный работа не назначаться лицо, признанный инвалид первый, второй и третий группа, беременный женщина, лицо, иметь ребенок в возраст до три год, женщина, иметь ребенок в возраст до четырнадцать год, военнослужащий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый дмитрий геннадьевич! с ваш согласие в таблица указывать, что данный поправка частично учитывать в редакция поправка 4 и 17 таблица № 1. благодарить за сотрудничество. в этот редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	175 чело.	38,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 216.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! владимир николаевич правильно замечать, что поправка — и предыдущий, и вот этот — частично учитывать по смысл в редакция поправка номер 4 из таблица № 1, но, к сожаление, слово-то "частично" мы и не устраивать, потому что достаточно много категория гражданин здесь не учитываться.
поправка 216. мы предлагать пункт 3 статья 1 дополнять абзац пятый следующий содержание: "обязательный работа не назначаться лицо, признанный инвалид первый группа, беременный женщина, лицо, иметь ребенок в возраст до три год, военнослужащий, проходить военный служба по призыв, а также военнослужащий, проходить военный служба по контракт на воинский должность рядовой и сержантский состав, если они на момент вынесение суд решение не отслуживать установленный закон срок служба по призыв".
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый дмитрий геннадьевич! действительно, по ваш предложение исключение быть расширять. поправка частично учитывать, с ваш разрешение мы она оставлять в таблица отклонять со ссылка на ее частичный учет. в этот редакция предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 220.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну вот у мы и завершаться время пленарный заседание, уже 18.00. мы предлагать перенести обсуждение на завтрашний день: у мы нет никакой спешка. я предлагать мой поправка, начинать с 220-й, а также весь остальной поправка, который вносить коллега геннадий гудков, илья пономарев, валерий зуб, валерий гартунг и другой депутат, рассматривать завтра, а еще хорошо — в пятница или, мочь быть, даже на следующий неделя, для то чтобы все-таки обсуждать детально весь проблема этот законопроект, против который выступать действительно миллион российский гражданин. мы считать этот законопроект достаточно опасный, с учет то что он провоцировать, как мы казаться, рост радикальный настроение в наш общество. вот выносить это предложение на обсуждение.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, мы договариваться продолжать обсуждение данный законопроект...
председательствующий. нет, владимир николаевич, по поправка 220.
плигин в. н. что касаться поправка, то предлагать она отклонять. собственно говорить, она не обсуждаться.
председательствующий. ставить на голосование поправка 220.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 222.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! короче о поправка, который отклонять, для стенограмма. мы предлагать пункт 3 статья 1 законопроект дополнять подпункт 6 следующий содержание: общественный работа не мочь применяться на производство, требовать специальный навык. к сожаление, это отклонять.
по поправка 222. мы предлагать дополнять пункт 3 статья 1 законопроект подпункт 7 следующий содержание: при наличие у отбывать общественный работа несовершеннолетний ребенок (несовершеннолетний ребенок) последний вправе обращаться в уполномоченный орган с заявление об отсрочка отбывание на общественный работа до достижение ребенок (ребенок) совершеннолетие.
призывать коллега поддерживать данный поправка.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, при назначение наказание весь обстоятельство, включая этот, мочь быть учитывать суд при вынесение решение. в этот редакция я предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	159 чело.	35,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	160 чело.
не голосовать	290 чело.	64,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 226.
гудок д. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы на данный момент рассматривать только половина мой поправка, за что я благодарный, но, к сожаление, они быть отклонять.
опять напоминать наш предложение отказываться от дальнейший дискуссия взамен на то, что мы прекращать "итальянский забастовка".
поправка 226. предлагаться пункт 3 статья 1 излагать в следующий редакция: «дополнять статья 3.13 следующий содержание: "обязательный работа заключаться в выполнение лицо, совершать административный правонарушение, в свободный от основной работа или учеба время бесплатный общественный полезный работа"».
этот поправка частично учитывать, но мы все-таки призывать вы поддерживать именно в этот редакция данный поправка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. поправка частично учитывать. в данный редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	169 чело.	37,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	170 чело.
не голосовать	280 чело.	62,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 227.
гудок д. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поправка 227 на самый дело важный. с учет то что у мы в разный регион разный климатический условие, мы считать, что необходимо дополнять пункт 3 статья 1 законопроект подпункт 8 следующий содержание: обязательный работа должный выполняться при температура окружающий воздух не низкий минус 15 градус по цельсий и не высоко плюс 25 градус по цельсий. это очень важный: мы знать, что быть много различный случай с финальный исход, когда работник предприятие, в тольятти например, работать при температура даже низкий 70 градус, и заканчиваться это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. соответствующий ограничение на выполнение работа, в тот число температурный, устанавливать, они регулироваться соответствующий норма. в данный редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 228.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка 228. мы предлагать пункт 3 статья 1 законопроект дополнять подпункт 4 следующий содержание: "обязательный работа устанавливаться и назначаться лишь в исключительный случай за отдельный вид административный правонарушение... и не мочь применяться к беременный женщина, женщина, иметь ребенок в возраст до четырнадцать год, лицо, не достигать возраст восемнадцать год, инвалид первый и второй группа, а также лицо пенсионный возраст исключительно как альтернатива административный арест или штраф, если суд присяжный прийти к вывод о то, что цель административный наказание мочь быть достигать без изоляция от общество виновный лицо или лицо, виновный в совершение административный правонарушение, не иметь возможность заплатить штраф в сила свой..."...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. поправка частично учитывать. с ваш согласие она включать в таблица отклонять с ремарка, что частично учитывать в редакция поправка 4 таблица № 1. в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 229.
гудок д. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поправка 229 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 (я все-таки название напоминать, если кто забывать) "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", к сожаление, рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение. данный поправка предлагать дополнять пункт 3 статья 1 законопроект подпункт 9 следующий содержание: "лицо, совершать административный правонарушение, обязанный отбывать обязательный работа в район место постоянный регистрация".
я хотеть бы также сказать, что данный поправка мы вносить по инициатива группа эксперт, который считать, что необходимо давать возможность человек хотя бы отбывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. складываться соответствующий административный практика. вы знать о сложность регистрационный процедура: не сложно определять место постоянный регистрация, но сложно определять место жительство. в этот редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 246. дмитрий геннадьевич гудков. нет, сначала владимир николаевич плигин.
гудок д. г. просить прощение, поправка 245 — это тоже мой поправка, поэтому по поправка 245...
председательствующий. один секунда, один секунда.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый дмитрий геннадьевич, уважаемый коллега! вновь речь идти об изменение санкция, то быть об изменение размер санкция. ранее мы с вы уже неоднократно обсуждать этот вопрос, в настоящий время размер санкция в предлагать редакция законопроект уточнять применительно к состав, поэтому, если вы не быть против, я предлагать сразу отклонять весь тот поправка, в который изменяться размер санкция. ну, это с ваш добрый согласие.
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков. поправка 245.
гудок д. г. спасибо.
владимир николаевич, при весь мой большой уважение к вы, к сожаление, я все-таки быть настаивать на то, чтобы мы отдельно этот поправка обсуждать, потому что это решение не только мой, этот решение группа депутат фракция "справедливый россия", по инициатива который этот поправка быть вносить.
итак, мы предлагать заменять слово "в размер от десять тысяча до девятьсот тысяча рубль" слово "в размер от два тысяча до три с половина тысяча рубль" и заменять слово "от пятьдесят тысяча до один миллион пятьсот тысяча рубль" слово "от десять тысяча до пятнадцать тысяча рубль".
просить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. весь санкция уточнять применительно к состав правонарушение. предлагать в данный редакция поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 245.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 246.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ну, также хотеть бы сказать, что это поправка 246 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение, законопроект вносить по инициатива фракция и партия "единый россия". значит, данный поправка мы предлагать излагать пункт 4 статья 1 в новый редакция: в абзац второй статья 5.38 слово "в размер сто рубль" заменять слово "в размер тысяча рубль", слово "от сто до триста рубль" заменять слово "от пятьсот до тысяча рубль".
призывать поддерживать наш поправка.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. это изменение размер санкция. как я уже сказать, в предлагать для второй чтение редакция законопроект санкция определять во взвешивать размер применительно к состав административный правонарушение и они различаться, увеличиваться в зависимость от тяжесть последствие. в данный редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	158 чело.	35,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	158 чело.
не голосовать	292 чело.	64,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 253.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! мы много два час обсуждать этот законопроект. уважаемый владимир николаевич, наверное, все-таки уставать уже. мы это понимать и очень благодарный за то, что быть все-таки дискуссия по наш поправка.
мы предлагать поправка 253 следующий изменение. мы считать, что пункт 3 статья 1 необходимо излагать в следующий редакция (цитировать): "в абзац второй статья 5.38 слово "в размер сто рубль" заменять слово "не много два минимальный размер оплата труд". то быть мы прекрасно понимать, что законопроект, если он приниматься, в данный редакция быть учитывать, собственно, инфляция и весь процесс, который мочь происходить у мы в самый близкий время.
просить...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. в концепция кодекс российский федерация об административный правонарушение отказываться от использование термин "минимальный размер оплата труд". просить отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 258.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка 258. собственно, мы предлагать излагать в следующий редакция пункт 4 статья 1 проект федеральный закон: в абзац второй статья 5.38 слово "в размер сто рубль" заменять слово "в размер от два тысяча до шесть тысяча рубль или обязательный работа на срок до сорок час", слово "от сто до триста рубль" заменять слово "от пятьдесят до сто пятьдесят тысяча рубль или обязательный работа на срок до сто час". я, видимо, не успевать зачитывать, как статья 5.38 быть звучать в новый редакция, к сожаление, поскольку у мы всего один минута, то не менее просить поддерживать.
плигин в. н. уже быть давать обоснование то, почему нет необходимость в изменение санкция в отличие от предлагать и утверждать в таблица № 1. предлагать в данный редакция поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	129 чело.	28,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	129 чело.
не голосовать	321 чело.	71,3 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 281.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка 281 в таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6, который, напоминать, называться "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", к сожаление, рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение по инициатива фракция "единый россия". мы предлагать в абзац второй часть 2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от 25 процент до 100 процент среднерыночный стоимость экипировка полицейский". очень часто полицейский предъявлять именно такой претензия к организатор массовый акция.
мы просить поддерживать этот поправка.
плигин в. н. предлагать отклонять ввиду неопределенность, затрата на производство оценка быть много, чем сумма, предусматривать санкция.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 286.
из зал. 282-я!
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! поправка 282 также находиться в таблица поправка № 2 к проект федеральный закон № 70631-6 (я думать, мы уже выучивать наизусть) "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать профильный комитет к отклонение по инициатива депутат фракция "единый россия" (страна должный знать свой герой!). мы предлагать в подпункт "а" пункт 5 статья 1 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "не много два минимальный размер оплата труд или работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд, на срок до сорок час".
просить поддерживать.
плигин в. н. обоснование необходимость отклонение поправка быть давать. я предлагать в дальнейший, если государственный дума продолжать обсуждение поправка, более к категория мрот не возвращаться, давать поправка отклонять автоматически. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка номер 282.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	33,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 286.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, следующий поправка быть подготовить — хотеть напоминать автор — по инициатива группа депутат фракция "справедливый россия", в который входить геннадий гудков, илья пономарев, валерий зуб, валерий гартунг, нилов, а также ряд другой депутат. это поправка 286. мы предлагать подпункт "а" пункт 5 статья 1 излагать в следующий редакция: в абзац второй часть 1 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от десять тысяча до двадцать тысяча рубль". соответственно, она быть звучать следующий образ: в абзац второй часть 1 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от десять тысяча до двадцать тысяча рубль".
просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. благодарить за то, что вы соглашаться с увеличение размер санкция, поскольку вы также понимать, что действующий санкция не носить превентивный характер, причем вы соглашаться с существенный увеличение размер санкция. санкция уже быть предлагать при обсуждение поправка из таблица № 1. в этот редакция предлагать отклонять 286-ю поправка.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 288.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! уважаемый владимир николаевич, я хотеть бы все-таки здесь тоже прокомментировать немножко. мы не предлагать увеличивать штраф, данный поправка вноситься, когда "единый россия" предлагать штраф до полтора миллион рубль, впоследствии это быть скорректировать. мы как раз выступать в принцип против данный законопроект и предлагать фракция "единый россия" прекращать дискуссия, а мы взамен прекращать наш забастовка.
в поправка 288 предлагаться излагать в следующий редакция: в абзац второй часть 1 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от два до шесть тысяча рубль или обязательный работа на срок до сорок час".
ну, к сожаление, опять время заканчиваться, у я даже нет возможность обосновывать следующий два абзац. предлагать все равно поддерживать данный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. поправка подтверждать то, что вы согласный с увеличение санкция по сравнение с действовать. в данный редакция предлагать поправка отклонять. спасибо за поддержка: общий идея — увеличение санкция.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	14 чело.
не голосовать	436 чело.	96,9 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 304.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! уважаемый владимир николаевич, хотеть все-таки пополемизировать с вы — я надеяться, что наш полемика продолжаться в близкий время в ход телевизионный дебаты, — и подчеркивать следующий. "справедливый россия" выступать категорически против данный законопроект, мы выступать вообще против изменение в сторона ужесточение санкция закон о митинг и кодекс об административный правонарушение, данные поправка мы вносить в рамка такой акция протест, парламентский протест. я считать ваш замечание о то, что мы поддерживать увеличение штраф, ну, не совсем корректный.
поправка 304. мы предлагать статья 1, пункт 5, подпункт "а", излагать в следующий редакция: в абзац второй часть 1 статья 20.2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "не много два минимальный размер оплата труд или работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация"...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. аргументация по отклонение быть приводить, поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 307.
пожалуйста, дмитрий геннадьевич.
гудок д. г. в поправка 307 предлагаться следующий изменение: в подпункт "б" пункт 5 статья 1 слово "от десять тысяча до один миллион рубль" заменять слово — хотя с это владимир николаевич не соглашаться, но то не менее — "не много два минимальный размер оплата труд". вот это наш позиция. а слово "от один тысяча до девятьсот тысяча рубль или обязательный работа на срок до двести час" заменять слово "не много два минимальный размер оплата труд или работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд, на срок до сорок час". знать позиция владимир николаевич, то не менее мы предлагать данный поправка поддерживать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. обоснование применительно к мрота быть приводить. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 309.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я смотреть, владимир николаевич уже научаться очень быстро формулировать свой позиция от имя комитет, значит, мастерство тоже расти.
поправка 309. мы предлагать статья 1, пункт 5, подпункт "б", излагать в следующий редакция: в абзац второй часть 2 статья 20.2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "не много два минимальный размер оплата труд". опять-таки, это все же наш позиция; знать позиция владимир николаевич, мы то не менее это предлагать. а слово "от пятьсот до один тысяча рубль" соответственно заменять слово "не много два минимальный размер оплата труд или работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд, на срок до сорок час".
просить...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. для стенограмма: поправка 308, 309, 310 быть совпадать. поправка 309 — позиция быть обосновывать — предлагать отклонять. просить учитывать замечание о совпадение поправка при дальнейший рассмотрение законопроект.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 313.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка 313 из таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 — надо напоминать название — "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", к сожаление, как я уже говорить, рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение, решение о что быть принимать тогда по инициатива "единый россия". соответственно, поправка 313. в статья 1, пункт 5, абзац второй, где слово "от один тысяча до два тысяча рубль" предлагать заменять слово "от десять тысяча до один миллион рубль", — мы предлагать вообще исключать этот пункт, этот статья из законопроект.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. концепция законопроект быть утверждать. хотеться бы напоминать, что санкция быть очень точно привязывать к состав административный правонарушение. в этот редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 315.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поправка 315. мы предлагать подпункт "б" пункт 5 статья 1 излагать в следующий редакция. пункт "б": "в абзац второй часть 2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от двадцать пять до тридцать пять тысяча рубль", слово "от пятьсот до один тысяча рубль" заменять слово "от шестьдесят тысяча до пятьсот тысяча рубль или обязательный общественный работа на срок до двести час". такой образ, пункт "б" у мы звучать следующий образ: "в абзац второй часть 2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от двадцать пять до тридцать пять тысяча рубль", слово "от пятьсот до один тысяча рубль" заменять слово "от шестьдесят тысяча до пятьсот тысяча рубль".  (микрофон отключать.)
плигин в. н. в этот поправка говориться о поддержка концепция, связывать с увеличение штраф. в данный редакция она предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 317.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поправка 317, она касаться уже абзац третий пункт 5 статья 1. здесь мы предлагать слово "от десять тысяча до один миллион рубль" заменять слово "от четыре тысяча до восемь тысяча рубль", то быть здесь как раз предлагаться существенный понижение. а слово "от один тысяча до девятьсот тысяча рубль или обязательный работа на срок до двести час" соответственно заменять слово "от два тысяча до три с половина тысяча рубль". вот такой образ звучать этот абзац: "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от четыре тысяча до восемь тысяча рубль", слово "от пятьсот до один тысяча рубль" заменять слово "от два тысяча до три с половина тысяча рубль".  (микрофон отключать.)
плигин в. н. ранее вопрос уже обсуждаться, в данный редакция я предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 320.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! вот я как раз параллельно получать масса сообщение в "твиттер" от наш гражданин, который выступать категорически против данный законопроект. я попросить проинформировать об это коллега по нижний палата.
поправка 320. в подпункт "в" пункт 5 статья 1 слово "от один тысяча до один миллион рубль или обязательный работа до двести час" мы предлагать заменять соответственно слово "не много два минимальный размер оплата труд или работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд, на срок до сорок час". собственно, это перекликаться с ряд другой поправка, который, к сожаление, быть отклонять.
я призывать поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. идея отклонение быть обосновывать. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 325.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! это 325-я поправка к таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", к сожаление, рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение по инициатива фракция "единый россия". в что заключаться данный предложение? мы считать, что слово "от один тысяча до один миллион рубль или обязательный работа до двести час" необходимо заменять слово "от три с половина тысяча до шесть тысяча рубль". соответственно, этот абзац звучать следующий образ: слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от три с половина тысяча до шесть тысяча рубль".
просить поддерживать данный поправка.
плигин в. н. обоснование размер санкция быть давать. в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	121 чело.	26,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	123 чело.
не голосовать	327 чело.	72,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 337.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, поправка 337 к таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение по инициатива фракция "единый россия". мы предлагать дополнять статья 1 законопроект пункт 1.1 следующий содержание: в статья 3.3 часть 1 после фраза "предоставлять физический лицо" дополнять текст следующий содержание: "обязательный работа". соответственно, звучать это следующий образ: "в часть 1 статья 3.3 после фраза "предоставлять физический лицо" дополнять текст следующий содержание: "обязательный работа".  (микрофон отключать.)
плигин в. н. характер предмет обязательный работа детально описывать. в этот вид предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 340.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поправка 340 касаться статья 1. мы предлагать — этот инициатива группа депутат фракция "справедливый россия" — дополнять статья 1 законопроект пункт 6 следующий содержание. мы предлагать часть 1 статья 19.3 после фраза "обеспечение общественный безопасность" дополнять слово "при обязательный уведомление гражданин о нарушение закон с указание его норма и мера ответственность за невыполнение законный требование или распоряжение, о право и обязанность гражданин в порядок, предусматривать федеральный закон "о полиция".
к сожаление, весь акция и задержание показывать, что многий сотрудник полиция не исполнять данный закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. вопрос урегулировать закон "о полиция". в данный редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	163 чело.	36,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	163 чело.
не голосовать	287 чело.	63,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 342.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы напоминать, что этот поправка к таблица № 2 поправка к проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать профильный комитет к отклонение по инициатива фракция "единый россия". поправка касаться статья 1. мы предлагать дополнять этот статья законопроект пункт 7 следующий содержание: "в статья 5.39: а) абзац 1 статья 5.39 дополнять после слово "заведомо недостоверный информация" слово "в тот число при обращение сотрудник полиция или задержание лицо сотрудник полиция"; б) в абзац 2 статья 5.39 слово "от один тысяча до три тысяча рубль" предлагать заменять слово "от три с половина тысяча..."...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. что касаться штраф, мы неоднократно на это останавливаться. я представляться, они сбалансированный представлять в подготовить вариант законопроект второй чтение. первый вопрос решать в другой законодательство.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	159 чело.	35,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	161 чело.
не голосовать	289 чело.	64,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 350.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! мы предлагать вносить поправка, который касаться новый статья — статья 1.2. предлагать дополнять проект закон новый статья следующий содержание: "статья 5.38 дополнять абзац следующий содержание: "воспрепятствование организация или проведение собрание, митинг, демонстрация, шествие или пикетирование, проводить в соответствие с законодательство российский федерация, либо участие в они, а равный принуждение к участие в они, производить несколько должностной лицо либо сотрудник правоохранительный орган... влечь принуждение указанный лицо к обязательный работа от сто до двести час". предлагать поддерживать поправка.
плигин в. н. предлагать в этот редакция поправка отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	156 чело.	34,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	156 чело.
не голосовать	294 чело.	65,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 358.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! это последний мой поправка: предлагать, чтобы федеральный закон вступать в сила хотя бы с 1 январь 2014 год.
вообще, хотеть бы сказать, что фракция "справедливый россия" выступать категорически против данный законопроект. мы считать, что тот протест, который сегодня иметь место, невозможно останавливать никакой силовой действие. мы считать, что этот законопроект очень опасный, что он быть только провоцировать столкновение на улица, что он быть провоцировать рост радикальный протест, к сожаление, и не решать тот задача, который, видимо, кто-то ставить перед фракция "единый россия". мы считать, что ни в кой случай нельзя ужесточать это законодательство, пока у мы не появляться независимый суд, честный сотрудник правоохранительный орган, нормальный политический конкуренция, пока не проводить нормальный политический реформа. поэтому мы предлагать вообще не рассматривать сегодня много...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, развитие политический система, в частность, существенный упрощение регистрация политический партия давать большой возможность для очень широкий общественный диалог, как и норма данный законопроект. предлагать норма о вступление закон в сила оставлять в редакция, предлагать в законопроект ко второй чтение.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	166 чело.	36,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	168 чело.
не голосовать	282 чело.	62,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич, спасибо за озвучивать поправка.
по ведение — алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый друг, я хотеть спрашивать ильдар нуруллович: а нельзя время на вопрос сокращать до тридцать секунда или до двадцать секунда?
и хотеть владимир николаевич попросить: владимир николаевич, при весь любовь к ваш тонкость, не мочь бы вы просто говорить "отклонять", и все, один слово, ничто не мотивировать? они бесполезно говорить — они же издеваться!  (аплодисменты.)
плигин в. н. уважаемый коллега, поправка, который предлагать дмитрий геннадьевич гудков, я комментировать исходить исключительно из следующий: поправка дмитрий геннадьевич гудков полностью пересекаться с другой поправка, такой образ, обсуждение этот блок поправка давать мы возможность подходить к другой поправка как к фактически уже обсуждать.
и поддерживать идея сокращение время на представление поправка.
председательствующий. по ведение — геннадий васильевич кулик. ошибка.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, для стенограмма, если можно, чтобы зафиксировать: мы рассматривать большой количество поправка, фракция кпрф и фракция лдпр они поддерживать, депутат же из "справедливый россия" постоянно говорить, что фракция "справедливый россия" они вносить, хотя они за они не голосовать. вот для понимание то, что мы здесь заниматься в течение порядок два час.
председательствующий. по ведение — геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо, сергей евгеньевич.
сергей евгеньевич, вы, к сожаление, вводить в заблуждение в отношение действующий регламент. вот смотреть, по весь поправка, как в таблица принимать, так и в таблица отклонять, и по поправка, по который комитет не принимать решение, — в наш регламент, в статья 123, в часть седьмой, восьмой и девятая, это четко указывать — по каждый из они, вынести на отдельный голосование, проводиться отдельный голосование. поэтому мы с вы при рассмотрение ряд поправка нарушать регламент, и я предлагать вернуться к исполнение этот регламент. и я категорически против, и также от имя фракция просить не принимать предложение господин митрофанов — если он не хотеться здесь сидеть, он мочь оставлять в любой момент зал заседание, мы не очень нуждаться в его присутствие.
минута — это минимальный, что вообще закладывать в наш регламент, и если вы даже в этот право мы отказывать, мы быть вынуждать прибегать к какой-то другой шаг.
председательствующий. по ведение — николай владимирович левичев.
левичев н. в. уважать председатель, я получать смс-сообщение от свой избиратель, который наблюдать за наш заседание по интернет-трансляция, они спрашивать, почему в зал так мало депутат. час назад секретариат давать справка, что только тринадцать доверенность оформлять. просить оглашать, сколько доверенность быть на данный момент и чей персонально. это раз.
во-вторых, я собираться по-разному голосовать по тот поправка, который быть вынести скоп на отклонение: я тоже придерживаться мнение, что каждый поправка, вынести на отдельный голосование, должный голосоваться отдельно, даже если не представляться автор этот поправка. это два.
и третий, уважаемый председатель, вы на седьмой секунда я в прошлый раз оборвать, между то...
председательствующий. потому что вы выступать не по ведение, николай владимирович.
по ведение — илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. коллега, учитывать, что сейчас время 18 час 46 минута, я вносить предложение прерывать сегодня заседание и продолжать он завтра. просить это предложение проголосовать.
председательствующий. секретариат сообщать, что много девяносто доверенность; тот, кто в командировка, не считать.
(продолжение в бюллетень № 31 (1269), часть II.)
(продолжение заседание)   председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. поправка, вносить валерий михайлович зубов.
поправка номер 5. валерий михайлович, вы быть комментировать?
зуб в. м. поправка номер 5 носить юридико-технический характер. я предлагать наименование законопроект излагать в следующий редакция: "о внесение изменение в часть 1 и 3 статья 3.2, часть 1 статья 3.5, часть 1, 2, 3 статья 20.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение и дополнение статья 3.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение по инициатива депутат от партия "единый россия", в часть усиление ответственность за нарушение при проведение митинг, демонстрация, шествие и пикетирование.
просить данный поправка поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. ранее обсуждаться тема. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка 18.
зуб в. м. подпункт "а" пункт 1 статья 1 излагать в следующий редакция: работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд.
федеральный закон от 19 июнь 2000 год № 82-фз "о минимальный размер оплата труд" устанавливать минимальный размер оплата труд с 1 июнь 2011 год в сумма 4 тысяча 611 рубль в месяц, он являться конкретизировать в количественный измерение в часть установление минимальный размер оплата труд, гарантированный статья 37 конституция российский федерация. право категория "каждый" в данный статья конституция российский федерация относиться и к лицо, привлекать к административный ответственность. лицо, привлекать к административный ответственность, должно иметь выбор: либо оплачивать этот работа, либо получать вознаграждение за их выполнение.
просить поправка поддерживать.
плигин в. н. уважаемый коллега, вопрос обсуждаться. просить поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка 21.
зуб в. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в статья 1, пункт 1, подпункт "в", просить вносить новый подпункт "в". целесообразно размер штраф исчислять в полицейский дубинка — ну, вообще, какой-то точка отсчет должный быть в начисление штраф, а они портиться о нарушать порядок митинговать и организатор митинг. это быть компенсировать ущерб, который наносить сотрудник полиция, если таковой быть.
поправка быть звучать следующий образ: "нарушение установленный порядок проведение собрание, митинг, демонстрация, шествие или пикетирование непосредственно организатор или организатор". просить данный поправка принимать.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. предлагать отклонять: ранее норма быть давать в другой редакция.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	108 чело.	24,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка 23.
зуб в. м. да, конечно, разный редакция на один и тот же тема. мы хотеться бы, чтобы в такой безобразный закон, который мы принимать, к сожаление (мы допускать, что он быть принимать), хотя бы какой-то, хотя бы на копейка, улучшение все-таки происходить, чтобы какой-то логика просматриваться в принятие тот или иной отдельный позиция давать закон, поэтому к текст законопроект, там, где предлагаться статья 1, пункт 1, подпункт "а" (в статья 3.2, часть 1), дополнять пункт 10 "обязательный работа", у я поправка. такой образ, абзац первый в конечный вид быть звучать так: "нарушение установленный порядок организация собрание, митинг, демонстрация, шествие или пикетирование непосредственный организатор или организатор митинг". то быть предусматриваться, что они, конечно, мочь быть направлять на обязательный работа.
плигин в. н. ранее поправка 22, текстуально совпадать с этот, быть отклонять. просить отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
валерий михайлович зуб. поправка 28.
зуб в. м. поправка 28. статья 1, пункт 1, подпункт "а" (в статья 3.2, часть 1) дополнять пункт 10 следующий содержание: "10) обязательный работа". предлагать данный статья (пункт 1, подпункт "а") излагать в следующий редакция: "часть 1 статья 3.2 дополнять пункт 10 следующий содержание: "10) работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд". и тогда статья 1 в статья 3.2 (часть 1 статья 3.2) дополняться пункт 10 следующий содержание: "10) работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд".
ну, дубинка не подходить, минимальный размер оплата не подходить, а что вообще взять за точка отсчет? я предлагать принимать хотя бы этот поправка.
плигин в. н. уважаемый коллега, ранее поправка 27, текстуально совпадать, мы отклонять. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	153 чело.	34,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка 33.
зуб в. м. поправка 33. пункт 1 статья 1 проект федеральный закон (статья 3.13) излагать в следующий редакция: "обязательный работа заключаться в выполнение лицо, совершать административный правонарушение, в свободный от работа, служба, учеба время бесплатный общественный полезный работа". если данный поправка не приниматься, я не понимать, как быть учитывать возможность наказание для такой лицо, а ведь весь закон направлять, вообще, на наказание. не учитывать возможность наказание для лицо, проходить служба, состоять на служба. или вы этот человек исключать из общий правовой поле страна?
плигин в. н. уважаемый валерий михайлович, с согласие ваш коллега поправка отклонять, но одновременно указывать, что частично она учитывать в редакция поправка номер 4 из таблица № 1, то быть ваш идея, так сказать, туда быть перенести. в этот редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка 39.
зуб в. м. поправка в статья 1 проект федеральный закон № 70631-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение, к сожаление. предлагать дополнять статья 1 законопроект пункт 1.1 следующий содержание: «...в статья 3.3, часть 1, после фраза "предоставлять физический лицо" дополнять текст "обязательный работа"». необходимость поправка вызывать возможный наличие в кодекс российский федерация об административный правонарушение вид наказание — обязательный работа.
просить за данный поправка проголосовать.
плигин в. н. уважаемый коллега, в таблица быть пометка "учитывать в редакция поправка номер 2 таблица № 1". идея поправка перенести в таблица № 1. в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка 47.
зуб в. м. предлагать в статья 1, пункт 1, подпункт "г", рассматривать законопроект вносить новый подпункт "г": "...в абзац второй часть 2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от десять тысяча до сорок тысяча рубль", слово "от 100 процент до 200 процент среднерыночный стоимость полицейский оружие ударный действие". обоснование простой, и странно, что оно никак не доходить до большинство, до тот, кто голосовать против. заключаться оно в то, что надо все-таки какой-то точка отчет иметь, соизмерять ущерб, наносить общество гражданин, участвующий в митинг, в шествие. и если он такой правонарушение совершать, то с что соизмерять ущерб, который он наносить? вот один из вариант, который я предлагать вы...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. неопределенный предложение. я не быть по этот повод иронизировать. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка номер 50.
зуб в. м. уважаемый владимир николаевич, я бы не обижаться, если бы вы поиронизировать, то более что я казаться, что предыдущий поправка быть достаточно определять: дубинка иметь определенный стоимость, и можно быть бы только поспорить о то, где дорого, а где дешево — где они покупать?
поправка 50 — статья 1, пункт 1, подпункт "д": предлагаться статья 20.2 дополнять часть 2.1 следующий содержание: "грубый нарушение установленный порядок проведение собрание, митинг, демонстрация, шествие или пикетирование, то быть нарушение, который характеризоваться агрессивный поведение, сопрягать с создание повышенный опасность для остальной участник собрание, митинг, демонстрация, шествие или пикетирование". мы почему-то всегда предполагать, что обязательно должно быть нарушение, а я казаться, что оно быть в вид исключение, и поэтому предлагать данный поправка...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка с аналогичный текст уже отклоняться, предлагать и этот поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка 53.
зуб в. м. поправка 53. предлагать в статья 1, пункт 1, включать новый подпункт "е" — дополнять статья 20.2 следующий примечание: "примечание. под непосредственный организатор или организатор собрание, митинг, демонстрация, шествие или пикетирование следовать понимать лицо, непосредственно указывать в заявление на проведение данный мероприятие. под агрессивный поведение следовать понимать нарушение тишина на митинг, собрание, демонстрация, шествие или пикетирование, а также ношение на себя одежда красный цвет".
ну, тут три момент: во-первых, разумеется, нельзя же выборочно, по решение кто-то назначать ответственный за митинг... тот, кто подписываться, тот и должный отвечать, во-вторых, митинг или шествие, иной мероприятие должно быть агрессивный и, в-третьих, нет такой вид одежда...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, ранее поправка с аналогичный текст быть отклонять. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка номер 70.
зуб в. м. прощать, 53-я.
председательствующий. только что мы по она проголосовать.
70-ю, пожалуйста, обосновывать, валерий михайлович.
зуб в. м. я просить пропускать 70-ю и переходить к 81-й.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. сказать, пожалуйста, 70-ю поправка вы снимать?
зуб в. м. да.
плигин в. н. все, спасибо. это для стенограмма.
председательствующий. мы из таблица она изымать, поэтому мы она надо все равный проголосовать. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка 81.
зуб в. м. в поправка 81 предлагаться статья 1 дополнять новый пункт 2 следующий содержание: часть 1 статья 3.3 после слово "административный штраф" дополнять слово "обязательный работа"; пункт 2—5 считать соответственно пункт 3—6. да, я знать, что частично этот поправка учитывать, и спасибо большой вы, владимир николаевич, за ваш конструктивизм, это отнимать мы не мочь, учиться, но для устранение пробел в законодательство, на мой взгляд, данный поправка все-таки надо принимать. просить проголосовать за.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. поправка частично учитывать, в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка 93.
зуб в. м. поправка 93 вносить изменение в статья 1, пункт 2: в пункт 2 статья 1 слово "один миллион" заменять слово "один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за двадцать два рабочий день". это опять же еще один попытка привязывать наказание в вид штраф к какой-то точка отсчет. создаваться иллюзия у некоторые, что в митинг, шествие, в какой-то пикетирование участвовать только тот человек, который материально достаточно обеспечивать, и они выходить, чтобы защищать некий абстрактный понятие свобода, а на самый дело на такой общественный мероприятие выходить и человек с очень низкий доход, который бороться буквально за кусок...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, законопроект ни в кой случай не направлять против выражение общественный мнение. в этот редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	123 чело.	27,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	125 чело.
не голосовать	325 чело.	72,2 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
валерий михайлович зуб. поправка 99.
зуб в. м. уважаемый владимир николаевич, я аргументация по предыдущий поправка не понимать, но думать, что у мы быть еще возможность на этот тема подискутировать.
поправка в статья 1, пункт 2. предлагать дополнять подпункт "б" — статья 3.5 дополнять часть 7 следующий содержание: размер административный штраф, применять к инвалид великий отечественный война и инвалид боевой действие, участник великий отечественный война, становиться инвалид вследствие общий заболевание, трудовой увечье или другой причина (кроме лицо, инвалидность который наступать вследствие их противоправный действие), военнослужащий, в тот число увольнять в запас (отставка), проходить военный служба (включая воспитанник воинский часть и юнг) либо временно находиться в воинский часть, штаб и учреждение, входить в состав действующий армия в период гражданский война, период великий отечественный...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка текстуально совпадать с 100-й, предлагать отклонять, ранее мы 100-ю отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	117 чело.
не голосовать	333 чело.	74,0 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
валерий михайлович зуб. поправка 102.
зуб в. м. большой спасибо, сергей евгеньевич.
поправка 102. статья 1, пункт 2, предлагать в следующий редакция: в абзац первый часть 1 статья 3.5 слово "пять тысяча рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за двадцать два рабочий день". она схожий с тот поправка, который уже отклонять, в тот число один из они быть предлагать я, однако, на мой взгляд, все-таки надо учитывать, что человек с разный доход принимать участие в протестный уличный мероприятие, и, конечно, несправедливо, что человек, который иметь низкий доход, привлекаться наравне с тот, кто иметь вполне достаточный доход. предлагать все-таки поправка принимать.
плигин в. н. уважаемый коллега, мы неоднократно обсуждать подход, связывать с приравнивание к минимальный размер оплата труд. такой подход кодекс в настоящий время исключаться, ранее мы менять этот подход. что касаться увязывание обязательный участие в мирный мероприятие и нарушение, я бы так не увязывать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 102.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
валерий михайлович зуб. поправка 109.
зуб в. м. поправка 109: в абзац первый пункт 3 статья 1 слово "обязательный работа" заменять слово "работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд". право на вознаграждение за труд без какой бы то ни быть дискриминация и не низкий установленный федеральный закон минимальный размер оплата труд являться один из основной право человек в наш общество. защита от неоправданно низкий оплата труд предусматривать и конвенция международный организация труд № 131 о минимальный заработный плата. в соответствие с данный конвенция государство обязываться вводить система установление минимальный заработный плата, охватывать весь группа трудящийся, условие труд, который делать применение такой система целесообразный. просить принимать.
плигин в. н. речь идти о санкция, в этот часть не предусматриваться приравнивание к минимальный размер оплата труд. просить отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка 120.
зуб в. м. уважаемый владимир николаевич, у мы санкция являться и заключение человек на довольно длительный срок в тюрьма, однако, если он там работать, он получать плата за работа.
поправка к статья 1, пункт 3, где речь идти о дополнение статья 3.13. я предлагать дополнять пункт 3 статья 1 законопроект подпункт 8 следующий содержание: "обязательный работа должный выполняться при температура окружающий воздух не менее минус 22 и не много плюс 33 градус по цельсий". я наблюдать, конечно, пикирование, когда созвучный поправка обсуждаться, и видеть насмешливый выражение лицо некоторый коллега, но, должный сказать, для человек, проживать в красноярский край, данный формулировка не лишать смысл, и наш недавний история тоже говорить о то, что это иметь смысл.
плигин в. н. стандарт температура, при который мочь выполняться работа, естественно, должный устанавливаться, и, собственно говорить, такой род ограничение на выполнение работа устанавливаться. в этот редакция предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валерий михайлович зуб. 135-я поправка.
зуб в. м. уважаемый владимир николаевич, по тот реакция, который последовать с ваш сторона на предыдущий поправка, у я складываться внутренний убеждение, что... да, вы вынужденный выполнять тот работа, который вы определять как председатель комитет, в который попадать вот такой законопроект — и что теперь с он делать? — но в душа, чувствовать, со многий положение, который мы предлагать принимать, вы согласный, и это вселять хороший чувство.
поправка 135 предлагать все-таки определять срок, в течение который общественный работа не мочь выполняться, а именно в период с 22.00 до 6.00 час, а также в воскресный и праздничный день. даже у злостный нарушитель...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, законопроект — он подготовить ко второй чтение — очень детально определяться правило выполнение обязательный работа, и соответствовать ограничение быть. в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 183-я поправка.
зуб в. м. 183-ю поправка просить снимать с рассмотрение, так как это повтор один из поправка, который мы предлагать.
председательствующий. вынужденный поставлять поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	13 чело.	2,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка 184.
зуб в. м. поправка 184 — в статья 1, пункт 3, абзац второй: в абзац второй пункт 3 статья 1 слово "обязательный работа" заменять слово "работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд", после слово "выполнение" дополнять слово "или оплата выполнение", после слово "правонарушение" дополнять слово "по собственный выбор и". фактически поправка сводиться к возможность наказуемый выбирать мера наказание: либо отрабатывать, либо заплатить. просить данный поправка принимать.
плигин в. н. обязательный работа являться самостоятельный вид административный наказание. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валерий михайлович зуб. 188-я поправка.
зуб в. м. 188-я поправка — в статья 1, пункт 3, абзац второй. абзац второй пункт 3 статья 1 после слово "работа" предлагаться дополнять слово "назначаться суд и", тогда поправка быть звучать так: "обязательный работа назначаться суд и заключаться в выполнение лицо, совершать административный правонарушение, в свободный от основной работа или учеба время бесплатный общественный полезный работа". вы знать, уже столько отклонять поправка, где говориться, что такой работа должный назначаться суд, и мы прекрасно понимать, что за это крыться возможность либо не выполнять данный закон, либо потом вносить какой-то поправка, связывать с то, что...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый валерий михайлович, во время обсуждение на заседание комитет этот вопрос рассматриваться, и я бы хотеть еще раз, для стенограмма, подчеркивать: санкция по данные вид правонарушение назначаться исключительно суд, то быть, такой образ, в кодекс этот настрой, о применение этот санкция, полностью учитывать. я понимать, что вы хотеть еще раз текстуально подчеркивать влияние суд. учитывать ваш позиция.
предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка 192.
зуб в. м. вы знать, владимир николаевич, должный сказать, я думать, что не у я один, а в общество в целое уже складываться такой впечатление, что мы не уважать ни один институт в наш общество, мы уважать конкретный человек: кто-то отдельный депутат уважать, но не все сразу, кто-то уважать отдельный судья, но не все сразу, не весь институт. слово о то, что я хотеть подчеркивать уважение к суд, — нет, я, к сожаление, не то иметь в вид. я, наоборот, даже бояться то, что весь этот вопрос решаться суд, сегодняшний суд, в тот вид, в который он существовать. к сожаление, то, как суд решать вопрос, касаться выборный процедура (мы это наблюдать вот сейчас), то, как суд решать дело автолюбитель, когда нарушаться правило, происходить какой-то конфликт на дорога (мы видеть, какой решение приниматься), — это чисто исполнительный, по команда исполнительный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. 192-я поправка, о который идти речь сейчас, частично учитывать, в представлять редакция предлагать она отклонять. спасибо за сотрудничество в подготовка редакция.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 199-я... просить прощение, 195-я поправка.
зуб в. м. владимир николаевич, я вы тоже хотеть поблагодарить. вы уже столько сказать мы добрый слово, благодарить за сотрудничество. вы знать, с вы тоже неплохо сотрудничать, и я хотеть бы вы искренне поблагодарить. вы подтверждать свой репутация профессиональный в который раз!
поправка 195. хотеться бы видеть она в следующий вид, точно, пункт 3 статья 1 видеть в следующий вид: "обязательный работа устанавливаться на срок от десять до сто час и отбываться не свыше два час в день — для лицо, работать полный рабочий день, четыре час в день — для лицо, работать на условие неполный рабочий время, восемь час в день — для безработный". дело в то, что не определять порядок назначение наказание в вид обязательный работа, не учитывать занятость и семейный положение гражданин, а в данный случай, я казаться...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, суд иметь достаточно возможность конкретизировать и точно применять санкция, включая санкция обязательный работа. и в этот часть это единственный демократический институт общество, любой, кстати, общество, не только российский, который назначать такой род наказание.
просить поправка в этот редакция отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 199-я поправка.
зуб в. м. поправка 199. я предлагать дополнять текст статья 1, пункт 3, подпункт 2, слово "совместно с уполномочивать по право человек в российский федерация", и тогда она быть звучать следующий образ: "порядок отбывание обязательный работа устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление функция по принудительный исполнение исполнительный документ и обеспечение установленный порядок деятельность суд совместно с уполномочивать по право человек в российский федерация". поправка обеспечивать более объективный и беспристрастный подход к организация отбывание обязательный работа. ну и вообще, кооперация суд с уполномоченный по право человек в сегодняшний условие, как и любой кооперация, мы полезный.
плигин в. н. уважаемый коллега, в законопроект второй чтение вводить статья 3.13, который подробно регламентировать обязательный работа в самый федеральный закон. такой образ, данный предложение уже обсуждаться, оно излишне, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка 201.
зуб в. м. поправка 201 касаться статья 1, пункт 3, абзац четвертый, — обязательный работа. я предлагать слово "обязательный работа" заменять слово "работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд", и тогда целиком поправка быть выглядеть следующий образ: "работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд, устанавливаться на срок от двадцать до двести час и выполняться не свыше четыре час в день". конечно, я ожидать реакция на то, что этот наказание и здесь как бы говорить о какой-то оплата не совсем уместно, но я снова говорить, что даже в тюрьма за работа платить.
плигин в. н. специфика пребывание в место лишение свобода отличаться от специфика применение обязательный работа, поэтому в рамка этот административный наказание предлагать такой род мера не применять. просить поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 209-я поправка.
зуб в. м. уважаемый владимир николаевич, вообще, немножко... ну, я понимать, что это такой сложный теоретический вопрос, хотя на практика выглядеть странно, что у мы в тюрьма, получаться, по некоторый позиция по отношение к наказуемый менее тяжкий наказание, чем для человек, который находиться на свобода, но тоже, правда, иметь наказание. то быть там платить — здесь не платить.
поправка 209 касаться абзац пятый пункт 3 статья 1. я предлагать в этот абзац слово "двадцать" заменять на "восемь", а слово "двести" — на "восемьдесят", и тогда все быть звучать следующий образ: "обязательный работа устанавливаться на срок от восемь до восемьдесят час и отбываться не свыше четыре час в день".
плигин в. н. уважаемый коллега, мы ранее отклонять поправка 207, почти аналогичный поправка 209, поэтому предлагать поправка 209 отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 214-я поправка.
зуб в. м. очевидно, что если бы целый ряд предыдущий поправка быть принимать, то не быть бы необходимость я сейчас выносить на обсуждение тот поправка, который я предлагать все-таки принимать.
поправка номер 214, новый. я предлагать дополнять статья 3.13 коап российский федерация новый пункт следующий содержание: "срок обязательный работа исчисляться в часы, в течение который отбываться обязательный работа. время обязательный работа не мочь превышать четыре час в выходной день, в рабочий день — два час после окончание работа, служба или учеба. обязательный работа в выходной день не мочь быть назначать лицо, работать полный рабочий день. обязательный работа не назначаться лицо, признанный инвалид первый и второй группа, беременный женщина, лицо, иметь ребенок в возраст до три год, женщина..."  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, спасибо за этот подход, поправка частично учитывать. предлагать в этот редакция она отклонять. еще раз: учитывать.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 215-я поправка.
зуб в. м. весь беда наш законодательство, на мой взгляд конечно, непрофессиональный юрист, заключаться в то, что мы не утруждать себя прописывать в закон все возможный деталь правовой норма, который мы хотеть бы на практика реализовать, оставлять достаточно большой простор для правоприменение, вилка различный, — отсюда необходимость в подзаконный акт, инструкция, и весь это идти на откуп исполнительный власть, предназначение который на самый дело, как в народ говорить, слепо исполнять закон, следить за то, как этот закон исполнять. так как мы не договаривать многое в текст закон, приходиться принимать какой-то другой документ, который дополнять этот закон. вот то, что отклонять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый валерий михайлович, 215-я поправка практически полностью учитывать в редакция, подготовить ко второй чтение, так что спасибо большой.
председательствующий. ставить на голосование поправка 215.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 218-я поправка.
зуб в. м. фактически отказываться от обоснование предыдущий поправка, я излагать свой теоретический видение, как мы должный улучшать в целое законодательство, это очевидно. и это не мой идея, я только излагать.
поправка 218 также из этот число. здесь довольно обстоятельно прописываться целый ряд позиция, с который на практика приходиться сталкиваться. и в что частично учитывать поправка, я не до конец понятно. поправка позволять соблюдать конституционный право гражданин во время выполнение обязательный работа, который предусматриваться в рамка принимать закон. я предлагать дополнять статья 3.13 коап ряд пункт, часть из который уже перечислять в предыдущий поправка, но, так как они не быть принимать, я предлагать принимать 218-ю поправка...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. учитывать, так как распространяться на инвалид, беременный женщина, военнослужащий и на многий другой лицо, который вы указывать в ваш поправка. это учитывать в редакция, подготовить ко второй чтение.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 219-я поправка.
зуб в. м. поправка 219. я предлагать пункт 3 статья 1 (там кодекс дополняться статья 3.13) дополнять подпункт 6 следующий содержание: "общественный работа не мочь применяться на производство, требовать специальный навык и квалификация, отсутствовать у лицо, к который применять работа".
вы знать, в отличие от тот в наш зал, кто, не отслуживать в армия, сегодня рассказывать, как вести себя там, я иметь возможность в армия отслуживать и поэтому прекрасно знать, что мочь означать отсутствие подобный пункт на практика, когда вы полностью зависимый от человек, который быть исполнять закон...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый валерий михайлович, ваш предложение фактически учитывать в поправка, который представлять ко второй чтение. в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 223-я поправка.
зуб в. м. я казаться, что все-таки в наш общество, как и в любой другой... у мы несколько ослаблять внимание к тот человек, который нести повышенный социальный обязательство, в сила то что, например, иметь ребенок много, чем другой, иметь в семья инвалид и так далее, поэтому я считать, что принципиально важный дополнять пункт 3 статья 1 законопроект подпункт 7 следующий содержание: "при наличие у отбывать общественный работа много два несовершеннолетний ребенок..." — мы же стремиться к более крупный семья — "...последний вправе обращаться в уполномоченный орган с заявление об отсрочка отбывание на общественный работа до достижение весь ребенок 14 год".
в целое этот норма повторять общепринятый норма, связывать...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, при назначение наказание в вид обязательный работа суд учитываться семейный положение лицо. предлагать в этот редакция поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 224-я поправка.
зуб в. м. поправка 224. я предлагать дополнять пункт 3 статья 1 законопроект подпункт 8 следующий содержание: "лицо, не иметь постоянный источник доход..." — кстати, это как раз тот лицо, который зачастую составлять большой масса участвовать в различный род общественный мероприятие. итак: "лицо, не иметь постоянный источник доход, получать отсрочка от уплата штраф до официальный трудоустройство". я подозревать, что грядущий год вообще мы готовить ситуация, при который как раз нетрудоустроенный человек быть составлять основной масса выходить на улица, выходить на общественный мероприятие.
просить давать...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. ранее предметный обсуждаться аналогичный поправка. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка 231.
зуб в. м. уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать дополнять пункт 3 статья 1 законопроект подпункт 9 следующий содержание: "лицо, совершать административный правонарушение, вправе отбывать обязательный работа по место постоянный либо временной регистрация". совершенно очевидно, что это связанный с то, что мы мигрировать, не всегда у мы иметься прописка. должный сразу сказать, что я сталкиваться... не нарушать закон, просто не успевать снова оформлять документ на жилплощадь, работать в этот созыв, я уже сталкиваться с проблема в быт, поэтому, если поправка быть звучать так: "лицо, совершать административный правонарушение, вправе отбывать обязательный работа по место..."  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый валерий михайлович, согласный с этот поправка: очень часто отбывание обязательный работа невозможно в связь с то, что у мы применяться такой юридический категория, как "постоянный место жительство", "место жительство". но в такой редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 247-я поправка.
зуб в. м. поправка 247. статья 1, пункт 3, излагать в следующий редакция: в абзац второй статья 5.38 слово "в размер сто рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за двадцать два рабочий день". это уже третий мой поправка, связывать с то, чтобы ограничивать произвол над тот человек, который привлекаться к административный ответственность в вид обязательный работа. предполагать, что вы отклонять, но вдруг все-таки с четвертый, с пятый раз вы проголосовать за? что я и предлагать сделать сейчас.
плигин в. н. уважаемый валерий михайлович, обоснование быть давать, поправка предлагать отклонять.
и поправка 248, мочь быть, не быть обосновывать, поскольку она тоже касаться размер штраф?
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 248-я поправка.
зуб в. м. владимир николаевич, если бы это быть мой личный инициатива, только мой позиция, я бы, безусловно, пойти вы навстречу по целый ряд пункт, но дело в то, что тот закон, который мы принимать, вообще-то, нельзя принимать, и если уж он выходить, пусть какой-то улучшение там быть: вдруг хоть чуть-чуть он быть хорошо, чем сейчас, когда за он предлагаться проголосовать.
по 248-й поправка. я предлагать заменять слово "в размер от десять тысяча до девятьсот тысяча рубль" слово "в размер от один тысяча пятьсот рубль до два с половина тысяча рубль", заменять слово "от пятьдесят тысяча до один миллион пятьсот тысяча рубль" слово "от пять тысяча рубль до пятнадцать тысяча рубль". конечно, это нездоровый, что все равный сохраняться вилка в административный штраф, это традиция наш законодательство, но все-таки это уже...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. вы соглашаться с повышение размер санкция, за это спасибо. в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий николаевич зуб. 255-я поправка.
зуб в. м. уважаемый владимир николаевич, первый раз с вы эмоционально не соглашаться: ну что ж вы так радовать, когда в поправка увеличение, — неужели весь настрой только на то, чтобы быть как можно много, посильный, больно?!
поправка 255. статья 1, пункт 4: в абзац второй статья 5.38 заменять слово "в размер от десять тысяча до девятьсот тысяча рубль" слово "в размер от один тысяча пятьсот до два с половина тысяча рубль", заменять слово "от пятьдесят тысяча до один миллион пятьсот тысяча рубль" слово "от пять тысяча рубль до пятнадцать тысяча рубль". в этот случай, надеяться, вы соглашаться с то, что нет повышение и, следовать ваш логика, проголосовать за данный поправка.
плигин в. н. уважаемый валерий михайлович, говорить о характер поправка, об увеличение размер санкция, я хотеть бы отмечать, что санкция должный носить превентивный характер, она должный предотвращать совершение уголовный преступление, в это единственный ее смысл, и она должный быть нацеливать на соблюдение общественный порядок. тот санкция, который существовать в настоящий время в кодекс, все оцениваться как требовать новый редакция.
предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 260-я поправка.
зуб в. м. уважаемый владимир николаевич, конечно, санкция должный носить превентивный характер, но соразмерность санкция доказываться только практика. и самый хороший превентивный мера, чтобы этот санкция не применять, — это заранее принимать такой политический, экономический и социальный решение, который не толкать человек на улица для участие в шествие, митинг и другой уличный акция.
в поправка 260 я предлагать пункт 4 статья 1 проект федеральный закон в абзац второй статья 5.38 излагать в следующий редакция: в абзац второй статья 5.38 слово "в размер сто рубль" заменять слово "в размер от пять тысяча до пятьдесят тысяча рубль или обязательный работа на срок до пятьдесят час", слово "от сто до триста рубль" заменять слово "от пятьдесят тысяча до сто тысяча рубль или обязательный работа..."...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. спасибо за согласие по подход к санкция. мы предлагать сохранять редакция, подготовить ко второй чтение, принимать в рамка таблица № 1. в данный редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
валерий михайлович зуб. поправка 284.
зуб в. м. поправка 284: в подпункт "а" пункт 5 статья 1 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за двадцать два рабочий день или работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд, на срок до двести час".
право на свободный распоряжение свой способность к труд, получение достойный вознаграждение и распоряжение он иметь основополагающий значение для цель обеспечение достоинство и самоуважение человек в соответствие с конституция, влиять на способность в дальнейший пользоваться и реализовывать другой политический и социальный право. принудительный труд запрещать часть 2 статья 37 конституция россия.
просить принимать данный поправка.
плигин в. н. уважаемый коллега, мы подробно обсуждать понятие принудительный труд с учет международный конвенция. в этот редакция поправка предлагать отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 290. валерий михайлович зуб.
зуб в. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! поправка 290. предлагать излагать в следующий редакция пункт 5 статья 1 проект федеральный закон в статья 20.2: «а) в абзац второй часть 1 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от пять тысяча до пятьдесят тысяча рубль или обязательный работа на срок до пятьдесят час"; б) в абзац второй часть 2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от пять тысяча до пятьдесят тысяча рубль или обязательный работа на срок до пятьдесят час", слово "от пятьсот до один тысяча рубль" заменять слово "от один тысяча до три тысяча рубль или обязательный работа на срок до тридцать час"».
просить данный поправка принимать.
плигин в. н. дробление на состав правонарушение получать отражение в проект закон. в данный редакция предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 303. валерий михайлович зуб. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. поправка 303.
из зал.  (не слышно.)
зуб в. м. коллега, честно говорить, я видеть председательствующий — это иван иванович мельников, все в порядок, мы мочь работать. я, во всякий случай, мочь продолжать работа.
статья 1, пункт 5, подпункт "а", проект федеральный закон в статья 20.2, в абзац второй часть 1, я предлагать излагать в следующий редакция: в абзац второй часть 1 статья 20.2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность за двадцать два рабочий день или работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд..."...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. ранее вопрос обсуждаться. предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 310. валерий михайлович зуб.
зуб в. м. поправка 303, правильно?
председательствующий. нет, поправка 310, поправка 303 только что быть отклонять.
зуб в. м. извинять, пожалуйста.
поправка 310. статья 1, пункт 5, подпункт "б", предлагать излагать в следующий редакция: в абзац второй часть 2 статья 20.2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за два месяц", слово "от пятьсот до один тысяча рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за двадцать два рабочий день или работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд, на срок до двести час".
хотя этот поправка и повторять некоторый...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. действительно, подход обсуждаться. предлагать отклонять.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. поправка 312.
зуб в. м. уважаемый сергей евгеньевич, я казаться, поправка 303 мы все-таки пропускать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. голосовать, валерий михайлович.
поправка 312. валерий михайлович, пожалуйста, ваш комментарий.
зуб в. м. поправка 312 — к статья 1, пункт 5, абзац второй: предлагать абзац второй пункт 5 статья 1 исключать из законопроект. порядок организация митинг, шествие — это предварительный действие, направлять на проведение публичный мероприятие. недопустимо устанавливать столь высокий штраф за нарушение порядок, в противный случай, если публичный мероприятие уже проходить или проходить нарушение порядок организация повлиять на нарушение порядок проведение публичный мероприятие, достигаться цель — наказание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый валерий михайлович, ответственность устанавливаться только за последствие, и это очень четко прослеживаться в редакция второй чтение, а в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 314-я поправка.
зуб в. м. поправка 314... хотя поправка 303 все равный не давать я покой. потом проверять.
из зал.  (не слышно.)
зуб в. м. для себя, для себя. вы я верить.
статья 1, пункт 5, подпункт "б". предлагать следующий образ отражать это в вид поправка в законопроект: в абзац второй часть 2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за двадцать два рабочий день", слово "от пятьсот до один тысяча рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за двадцать два рабочий день или работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд, на срок до двести час".
плигин в. н. неоднократно обсуждать, в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 318-я поправка.
зуб в. м. спасибо большой, сергей евгеньевич.
поправка 318 (это я уже для себя обязательно повторять) — к статья 1, пункт 5, абзац третий: в абзац второй часть 2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от три тысяча до шесть тысяча рубль", слово "от пятьсот до один тысяча рубль" заменять слово "от два тысяча до пять тысяча пятьсот рубль". поправка обусловливать нереальный штраф для гражданин, который предусматривать данный законопроект, при это штрафной интервал достаточно пространственный, что создавать сложность в определение размер штраф суд с учет характер правонарушение: если правонарушение выходить за рамка коап российский федерация в часть повышение опасность деяние, следовать применять уголовный кодекс и указывать в он статья, если иметься состав уголовный правонарушение.
поправка, одобрять в первый чтение, не мочь быть принимать, поскольку также нарушать...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. очень предметный устанавливать состав административный правонарушение, и соответственно разбег санкция в рамка данный состав значительно сужать. предлагать в этот редакция поправка отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 322-я поправка.
зуб в. м. поправка 322: в подпункт "в" пункт 5 статья 1 слово "от один тысяча до один миллион рубль или обязательный работа до двести час" заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за двадцать два рабочий день или работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд, на срок до двести час".
я предлагать проголосовать за данный поправка. несмотря на то что она, к сожаление, многократно отклоняться, убедительный аргумент против подобный подход к определение данный санкция я не услышать, поэтому просить проголосовать за данный поправка.
плигин в. н. это действительно неоднократно обсуждаться. предлагать отклонять в этот редакция.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 323-я поправка.
зуб в. м. поправка 323 предлагать в статья 1, пункт 5, абзац четвертый, слово "от один тысяча до один миллион рубль или обязательный работа до двести час" заменять слово "от два тысяча до пять тысяча пятьсот рубль".
поправка обусловливать практически нереальный штраф для гражданин, при это штрафной интервал достаточно пространственный. цель наказание в коап, о что справедливо говорить владимир николаевич, и говорить неоднократно, являться предупреждение правонарушение, однако повышение санкция явно не преследовать данный цель, поскольку увеличение штраф до миллион рубль являться не что иной, как следствие нежелание совершенствовать демократический законодательство о митинг, собрание, идти на контакт с народ, а также...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. смысл данный законопроект — совершенствование законодательство. хотеть бы обращать внимание на верхний предел: 300 тысяча — в случай причинение вред здоровье.
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 339-я поправка.
зуб в. м. поправка 339 предлагать дополнять статья 1 законопроект пункт 6 следующий содержание: "часть 1 статья 19.3 дополнять после фраза "обеспечение общественный безопасность" слово "при обязательный уведомление гражданин о нарушение закон с указание норма и мера ответственность за невыполнение законный требование или распоряжение, о право и обязанность гражданин в порядок, предусматривать федеральный закон "о полиция".
я казаться, это очень уместный поправка, потому что мы с вы на практика сталкиваться с то, что отношение со сторона полиция, к сожаление, часто все таков, что изначально в мы видеть человек, который умышленно совершать правонарушение. просить...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый валерий михайлович, ну, что касаться местоимение "мы", я думать, что никто, конечно, не видеть в мы явный правонарушитель.
что касаться поправка, хотеть бы сказать, что закон "о полиция" этот правоотношение урегулировать, здесь этот норма избыточный. просить отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 339.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 343-я поправка.
зуб в. м.  уважаемый владимир николаевич, вот этот местоимение "мы" — это зависеть от то, сам вы сидеть за руль или ездить с водитель. когда вы сам сидеть за руль, вы, к сожаление, постоянно сталкиваться с тот ситуация, когда в мы изначально видеть умышленный правонарушитель.
343-я поправка — к статья 1. предлагаться дополнять статья 1 законопроект пункт 7 следующий содержание: после слово "заведомо недостоверный информация" дополнять слово "в тот число при обращение сотрудник полиция или задержание лицо сотрудник полиция". в абзац второй статья 5.39 слово "от один тысяча до три тысяча рубль" заменять слово "от два тысяча до пять тысяча пятьсот рубль".
просить принимать данный поправка.
плигин в. н. поправка 342 почти аналогичный содержание быть отклонять. предлагать отклонять и этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
валерий михайлович зуб. 347-я поправка.
зуб в. м. 347-я поправка — это к новый пункт, к действующий редакция кодекс. пункт 1 статья 3.3 коап предлагать излагать в следующий редакция: "предупреждение, административный штраф, обязательный работа, лишение специальный право, предоставлять физический лицо, административный арест, дисквалификация и административный приостановление деятельность мочь устанавливаться и применяться только в качество основной административный наказание". я знать, что частично данный поправка учитывать, спасибо вы за совместный работа, но я предлагать принимать данный поправка полностью.
плигин в. н. поправка учитывать. в этот редакция она не мочь быть принимать, предлагать отклонять. поправка действительно учитывать, коллега.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
отклонять.
валерий михайлович зуб. 348-я поправка.
зуб в. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич, коллега! я предлагать дополнять законопроект статья 2 следующий содержание: "статья 2. настоящий федеральный закон вступать в сила с 10 январь 2013 год". глядеть, за годик, чуть мало, мы и одумываться, понимать, стоить ли действительно этот закон вводить в действие. что-то быть сатанинский в тот совпадение, что данный законопроект у мы в повестка под номер 58. уж очень исторически статья 58 "злопамятный", болезненный для весь наш общество, и не совершать ли мы такой же ошибка, какой совершать много год назад, — наверняка из самый хороший побуждение, наверняка чтобы защищать стабильность? а к какой беда приводить тот 58-я статья!
плигин в. н. уважаемый валерий михайлович, в переходный положение сказать, что часть положение закон вступать в сила в 2013 год. в этот редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, валерий михайлович заканчивать представление свой поправка. в связь с это я хотеть бы обращать внимание на следовать. у дмитрий геннадьевич гудков и валерий михайлович зубова некоторый поправка повторяться, и мы, такой образ, проходить по круг. в следующий блок поправка, который быть представляться наш уважаемый коллега пономарев илья владимирович и соловьев, также частично повторяться, поэтому в этот часть, с точка зрение обоснование, если посчитать возможный, я предлагать на обоснование давать полминуты.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный предложение.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	70,1 %
проголосовать против	100 чело.	29,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.  (аплодисменты.)
по ведение — деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вот для господин депутат из "справедливый россия", для гудков-младший и для пономарев, хотеть сказать. раз вы приводить информация из "твиттер", то вот тоже вы — ваш справедливороссовский коллега: "ну, потому что поправка стебать быть, другой фракция тоже пусть не поддерживать..."
председательствующий. коллега, коллега, я же по ведение все-таки предоставлять слово!
анатолий евгеньевич локоть по ведение.
локоть а. е. спасибо, сергей евгеньевич. я просто хотеть предлагать перерыв сделать на тридцать минута, с то чтобы владимир николаевич отдыхать и народ перекусить: у мы в соответствие с регламент все равный еще много работа.
председательствующий. коллега, я бы предлагать все-таки перекусывать, по чашечка чай выпивать по очередь, но то не менее я ставить на голосование предложение анатолий евгеньевич локотя.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	82,6 %
проголосовать против	26 чело.	16,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,6 %
голосовать	155 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать. ну что же, коллега, объявлять...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, мы проголосовать, поэтому я объявлять перерыв. сейчас 20 час 2 минута — объявлять перерыв до 20 час 15 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я убедительно просить вы возвращаться в зал, с то чтобы мы смочь продолжать работа.
давать проводить регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (20 час. 15 мина. 53 сечь.)
присутствовать	383 чело.	85,1 %
отсутствовать	67 чело.	14,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	67 чело.	14,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работать.
прежде по ведение — геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо, сергей евгеньевич. сергей евгеньевич, спасибо за перерыв, но я все-таки хотеться бы получать ответ. вот смотреть, я приводить конкретный статья регламент — статья 123, часть седьмой, восьмой и девятый, говорить о то, что председательствующий обязанный поставлять каждый поправка, даже если она не озвучивать автор, на отдельный голосование. я хотеть бы, чтобы мы не нарушать регламент.
и конечно, тридцать секунда — это просто издевательство! я думать, что это очень некорректный по отношение к оппозиция.
давать мы хотя бы проголосовать по весь поправка отдельно, как это полагать по наш регламент. мы не принимать иной решение, поэтому мы с вы нарушать регламент. я просить вы вернуться к этот вопрос и рассматривать как положено.
председательствующий. спасибо.
илья владимирович пономарев по ведение.
пономарев и. в. сергей евгеньевич, я вносить предложение заканчивать на сегодня пленарный заседание еще полтора час назад, я все-таки предлагать за это проголосовать.
председательствующий. илья владимирович, палата уже принимать решение по этот вопрос, и потому я не мочь поставлять второй раз на голосование.
поправка депутат пономарев илья владимирович. поправка номер 3.
пономарев и. в. дорогой коллега, я все-таки хотеть сказать, что палата не принимать решение относительно ограничение время, — это в качество ремарка.
теперь по суть поправка. поправка номер 3 касаться наименование этот законопроект. владимир николаевич, вот вы, как очень опытный юрист, прекрасно знать, что название законопроект должно в полный мера отражать его сущность. соответственно мы, пользоваться завет...  (микрофон отключать. оживление в зал.)
плигин в. н. уважаемый коллега, наименование подготовить ко второй чтение законопроект точно отражать его сущность.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 6. илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. вот видеть, коллега, тридцать секунда совершенно недостаточно для то, чтобы не то что излагать суть поправка, но даже просто заканчивать мысль.
в этот связь мы продолжать, потому что 6-я поправка касаться тот же самый — название законопроект. мы предлагать называть законопроект так: "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение по инициатива депутат от партия "единый россия" — это быть гораздо более точный наименование.
владимир николаевич...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. точный наименование законопроект давать при подготовка редакция второй чтение. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 12. илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. в связь с то что время, выделять мы "единый россия", совершенно недостаточно для то, чтобы излагать суть поправка, вместо это тогда быть заниматься просвещение и рассказывать, почему мы выступать против этот законопроект. а мы выступать против он потому, что он нарушать базовый договоренность российский федерация относительно право на свобода мирный собрание. соответственно по дальнейший поправка, который мы быть читать, я быть читать тот выдержка из европейский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. поправка обсуждаться, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 16. илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. итак, как мы говорить европейский рамочный законодательство, право на свобода мирный собрание наряду со свобода самовыражение и свобода объединение лежать в основа функционирование любой демократический система. право на свобода собрание, а также ограничение этот право четко излагать в статья 11 европейский конвенция по право человек. большинство национальный конституция или основной закон должно повторять этот документ или устанавливать аналогичный принцип...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. норма законопроект не ограничивать действие международный акт и обязательство. поправка 16 совпадать с поправка 15, ранее отклонять. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 29-я поправка.
пономарев и. в. существующий международный стандарт должный предлагать четкий общий рамка, однако иметься слишком мало руководящий принцип, который позволять бы законодательный и исполнительный орган понимать, какой образ право на свобода мирный собрание можно практически регламентировать на местный и национальный уровень.
в целый ряд случай даже на законодательный уровень можно выявлять стремление к так называть командный-управленческий подход, что находить отражение в увеличение регламентирование, контроль и создание дополнительный бюрократический препятствие...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка 29-ю обсуждать. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 35-я поправка.
пономарев и. в. один из типичный ошибка национальный законодательство являться рассмотрение публичный демонстрация и митинг не в качество обычный мероприятие, который должный быть часть плюралистический демократия. в некоторый страна право на свобода собрание все еще регламентироваться такой образ, что во многий случай это приводить к его фактический отрицание. и это несмотря на то, что подход к регулирование право на свобода собрание достаточно сильно отличаться в европейский страна и в страна — участница обсе.  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. поправка 35 частично учитывать, в присутствие илья владимирович обсуждаться. предлагать оставлять в таблица отклонять с учет то, что она учитывать.
быть предложение, илья владимирович, но нужно ваш сотрудничество. илья владимирович, если можно, обращать, пожалуйста, внимание: мочь быть, мы число весь ваш поправка, который вы вынести на отдельный голосование, сейчас умножать на тридцать секунда — это давать вы возможность не прерывать чтение текст, — а затем мы весь отклонять?  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
голосовать поправка номер 35.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклонять.
владимир николаевич, я ваш предложение все-таки на голосование не ставить.
илья владимирович пономарев. поправка 41. пожалуйста, илья владимирович.
пономарев и. в. у я быть встречный предложение: поскольку тратиться время не только на мой выступление, но и на ответ владимир николаевич, то давать умножать на минута, и тогда я принимать это предложение — я прочитывать этот текст. я считать, что для весь присутствующий коллега из "единый россия" это быть крайне полезный для дальнейший совершенствование законодательство в область массовый мероприятие, демонстрация, шествие, пикет и так далее. я казаться, это очень рациональный предложение.
председательствующий. а на минута вы что хотеть умножать?  (шум в зал.)
пономарев и. в. на минута... у я сорок три поправка. предлагаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. 41-я поправка, владимир николаевич.
плигин в. н. поправка 41 частично учитывать, в этот редакция я предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 55-я поправка.
пономарев и. в. законодательный регулирование право на свобода собрание являться очень сложный задача. чтобы хороший образ способствовать реализация этот право, следовать учитывать множество разный вопрос, как процессуальный, так и материально-правовой. помимо это, иметься разный подход к регулирование свобода собрание в отношение включение положение в целый ряд различный закон, в тот число в закон о полномочие правоохранительный орган, в уголовный и административный кодекс и особенно в законодательство о борьба с терроризм, экстремизм и...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка 55 обсуждаться предметный, в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 26 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 56-я поправка.
пономарев и. в. когда речь идти о регулирование право на свобода собрание, качественно разрабатывать законодательство играть чрезвычайно важный роль в определение предел полномочие власть. это означать, что для правительство и весь участник законотворческий процесс обязательный этап законотворчество должный быть консультация с отдельный лицо и группа, включая местный правозащитный организация, право который затрагивать новый законодательство или поправка к уже действующий закон в этот сфера.  (микрофон отключать.)
плигин в. н. федеральный закон вопрос решать, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
илья владимирович пономарев. 60-я поправка.
пономарев и. в. базовый принцип являться то, что свобода мирный собрание являться один из основной право человек, который мочь пользоваться и который мочь быть реализовать отдельный человек и группа, незарегистрированный объединение, юридический лицо и иной вид организация. собрание мочь служить множество цель, в тот число чтобы продемонстрировать отличие, выражать непопулярный мнение или мнение меньшинство.
свобода мирный собрание являться важный звено в процесс сохранение и развитие национальный культура и...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. в российский законодательство этот принцип отражаться, в частность, в конституция россия. поправка 60 в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 64-я поправка.
пономарев и. в. защита свобода мирный собрание являться принципиально важный фактор для создание толерантный и плюралистический общество, в который мочь мирно существовать группа с различный убеждение, обычай или образ действие. это означать, что, хотя отдельный категория собрание мочь требовать особый вид регулирование, защита заслуживать весь вид мирный собрание — как статичный, так и находиться в движение, а также тот, который проходить на территория государственный или частный объект или в отдельный помещение.  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка обсуждаться, в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 65-я.
пономарев и. в. поскольку право на свобода мирный собрание относиться к основной право человек, его реализация следовать по мера возможность обеспечивать без какой-либо регулирование. весь то, что в явный форма не запрещать закон, следовать считать разрешать, и от желать собираться не следовать требовать получение разрешение на то, чтобы проводить собрание. в законодательство должный быть четко и недвусмысленный устанавливать презумпция в польза свобода собрание любой форма.  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. предметный обсуждаться, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 72-я.
пономарев и. в. важный обязанность государство являться создание необходимый механизм и процедура, позволять обеспечивать реальный осуществление свобода собрание без чрезмерный бюрократический регулирование. в частность, государство обязывать стремиться способствовать проведение мирный собрание в предпочтительный для их организатор место, защищать этот собрание, а также должно обеспечивать отсутствие помеха при распространение в общество информация о предстоящий собрание.  (микрофон отключать.)
плигин в. н. норма международный акт предметный отражать в редакция ко второй чтение. в данный редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 30 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 76-я поправка.
пономарев и. в. любой ограничение должный быть основывать на положение закон и должный соответствовать европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, а также другой международный инструмент в область право человек, к который присоединяться соответствующий государство. в этот отношение чрезвычайно важный роль играть четко сформулировать законодательство, позволять определять предел допустимый полномочие для усмотрение власть. сам закон должный соответствовать международный стандарт в область право человек и должный...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. тема поправка предметный обсуждаться. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 84-я.
пономарев и. в. любой ограничение в отношение свобода собрание должный быть пропорциональный. в процесс достижение орган власть свой законный цель предпочтение следовать отдавать мера, предусматривать маленький уровень вмешательство.
принцип пропорциональность требовать, чтобы орган власть автоматически не накладывать ограничение, который существенный образ менять характер мероприятие, например, не следовать переносить место проведение собрание в удалять от центр район город или поселение.  (микрофон отключать.)
плигин в. н. в подготовка редакция ко второй чтение специально указывать на предпочтительный место, учитывать возможность выражение политический требование. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
результат показывать.
результат голосование (20 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклонять.
86-я поправка. илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. как показывать практика, любой ограничение, предусматривать закон, иметь тенденция к то, что этот ограничение налагаться на весь собрание без разбор и в результат не проходить проверка на пропорциональность, так как они не учитывать конкретный обстоятельство в каждый конкретный случай. я казаться, что вот этот положение на сто процент описывать ситуация в российский федерация со свобода митинг, шествие и манифестация.
мы прекрасно понимать, что, когда мы принимать поправка, мы должный думать...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка 86 учитывать в таблица № 1, в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
режим голосование включать.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 94-я.
пономарев и. в. каждый иметь право на свобода мирный собрание. при регулирование свобода собрание соответствующий орган власть обязывать не допускать дискриминация ни по какой признак в отношение какой-либо лицо или группа лицо. свобода организовывать публичный собрание и участвовать в они должный быть на равный основа гарантировать физический лицо, группа, незарегистрированный объединение, юридический лицо и иной вид организация, представитель группа меньшинство, как этнический, национальный, так и религиозный и сексуальный, гражданин...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 95-я.
пономарев и. в. орган, отвечать за принятие решение об администрирование свобода собрание, должный обеспечивать достаточный доступ общественность к достоверный информация о порядок его работа. организатор публичный собрание и тот лицо, на право и свобода который собрание оказывать непосредственный влияние, должный иметь возможность устный или письменный обращение напрямую в выборный административный орган. административный процедура должный быть реализовывать в прозрачный вид и предусматривать справедливый...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка, аналогичный 95-й, отклоняться, предлагать и она отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 110-я.
пономарев и. в. административный орган должный выполнять свой правовой обязанность и нести ответственность за любой их невыполнение, как процедурный, так и по существо. этот ответственность должный определяться согласно принцип административный право и судебный контроль, касаться злоупотребление власть.
законный основание для ограничение должный быть устанавливать международный инструмент в область право человек. в национальный законодательство не следовать вводить дополнительный основание для какой бы то ни быть ограничение.  (микрофон отключать.)
плигин в. н. в этот редакция предлагать отклонять поправка 110.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 114-я.
пономарев и. в. обращать внимание, коллега, этот пункт очень важный: собрание являться такой же законный использование публичный пространство, как и торговля, движение транспорт или пешеход. этот соображение должно быть полагать в основа любой законодательный регулирование и определять ограничение, который оно накладывать на организатор митинг. то быть, когда мы сейчас в наш законодательство говорить о препятствие для движение пешеход и так далее, мы впрямую противоречить...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка 114 учитывать в редакция поправка 4 в таблица № 1. в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 115-я.
пономарев и. в. еще один ключевой пункт: собрание проводиться для выражение общий мнение их участник, в тот число меньшинство, и доведение до общественность определенный идея и послание. в этот связь введение ограничение как визуальный, так и звуковой содержание должно быть существенно затруднять для власть, и они следовать применять только при наличие неизбежный угроза насилие. весь наш законодательство реализовать в прямо противоположный вид, предусматривать крайне...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. норма законодательство совпадать с европейский опыт. поправка 115 в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 121. илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. в сила самый природа власть в распоряжение административный орган иметься широкий спектр ограничение, который он мочь применять и который мочь не влиять на содержание послание участник акция. такой образ, если применяться какой-либо ограничение в отношение время, место или порядок проведение собрание, должный быть предусматривать разумный альтернатива, который удовлетворять требование организатор митинг и который получать в результат разумный общественный компромисс. это еще один положение...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка 121 неоднократно обсуждать. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. поправка 125.
пономарев и. в. следовать иметь в вид, что публичный собрание провожать с цель доведение идея и послание до сведение конкретный лицо, группа или организация, поэтому общий правило регулирование проведение собрание заключаться в то, что следовать способствовать проведение собрание в предел видимость и слышимость их целевой аудитория, а не организовывать они в тот или иной резервация, специально для это предназначенный. это европейский уложение о свобода собрание.  (микрофон отключать.)
плигин в. н. предлагать норма по выделение место для публичный дискуссия полностью учитывать европейский норма. поправка 125 частично учитывать в редакция поправка 4 таблица № 1. спасибо в этот часть за сотрудничество.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. поправка 129.
пономарев и. в. международный право в область право человек требовать, чтобы в национальный законодательство не содержаться требование подача предварительный уведомление о собрание. в открытый общество многие тип собрание не требовать вообще какой-либо вид государственный регулирование. предварительный уведомление должно требоваться лишь в тот случай, когда он цель заключаться в предоставление государственный орган возможность проводить подготовка, необходимый для содействие...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. не быть дискутировать по статья международный акт, поскольку это достаточно подробный и предметный работа. что касаться поправка 129, то в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 136. илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. любой национальный законодательство по вопрос уведомление должно требовать от организатор собрание подача уведомление о намерение, а не просьба о разрешение на проведение мероприятие. при это процесс подача уведомление не должный быть обременительный или бюрократичный, он не должный далеко отстаивать от дата собрание, следовать предусматривать лишь время до заявлять дата, достаточный для то, чтобы государственный орган иметь возможность проводить подготовка мероприятие в тот случай, когда это требоваться...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. идея поправка 136 учитывать в редакция законопроект. просить отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 140. илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. вот положение, который прямо противоречить то, что мы сегодня принимать: если законодательство требовать подача предварительный уведомление, в его положение должный быть прямо предусматривать отказ от этот требование в тот случай, когда подача такой уведомление оказываться невозможный с практический точка зрение, когда невозможно укладываться в установленный закон срок. власть всегда должный обеспечивать защита любой стихийный собрание, содействовать его проведение при условие сохранение его мирный характер. то быть такой акция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. текст поправка неоднократно обсуждаться, в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 145. илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. в случай поступление несколько уведомление о проведение не связывать друг с друг собрание в один и тот же место в один и тот же время власть должный предпринимать усилие для обеспечение проведение они весь хороший возможный способ. запрещение публичный собрание лишь на основание тот факт, что кто-то подавать заявка рано, быть считаться непропорциональный решение, если они оба мочь бы быть проводить в указанный место. принцип недискриминация требовать, чтобы...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. идея поправка 145 обсуждаться. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. поправка 149.
пономарев и. в. административный орган должный следить за то, чтобы процесс принятие решение о проведение собрание быть открытый и по он даваться четкий объяснение должностной лицо. этот процесс должный включать справедливый, объективный и понятный общество оценка весь иметься информация касательно проведение массовый мероприятие. о любой ограничение, налагать на собрание, необходимо немедленно в письменный вид сообщать он организатор, объяснять детально причина каждый ограничение. такой решение...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. идея обсуждаться, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. поправка 150.
пономарев и. в. право на эффективный средство правовой защита организатор влечь за себя право на обжалование по существо любой ограничение в отношение собрание. изначально существовать возможность административный обжалование мочь не только снижать нагрузка на суд впоследствии, но и помогать установление более конструктивный отношение между орган власть и общественность. однако, если результат такой род проверка не удовлетворять заявитель, должный существовать механизм быстрый подача апелляция...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. 150-я поправка находиться в таблица отклонять, вместе с то ее отдельный идея учитывать в редакция поправка 17 из таблица № 1. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 151-я поправка.
пономарев и. в. еще один положение, впрямую противоречить принимать сегодня законопроект: орган публичный власть следовать брать на себя весь затрата, связывать с обеспечение достаточный уровень безопасность, включая управление скопление человек и перераспределение транспортный поток. государство не должно взимать никакой дополнительный денежный сборы за надлежащий обеспечение охрана порядок во время собрание. от организатор некоммерческий собрание не следовать требовать какой-либо взнос, в тот число страхование гражданский ответственность...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. полностью отражаться требование российский законодательство, не браться никакой дополнительный сбор, хотя международный практика другой. идея поправка учитывать.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 152-я поправка.
пономарев и. в. действие по охрана порядок при проведение собрание должный соответствовать принцип право человек — законность, необходимость, пропорциональность и недискриминация, и в ход этот действие должный соблюдаться соответствующий норма в область защита право человек. в частность, у государство иметься позитивный обязанность принимать необходимый разумный мера, позволять проводить мирный собрание без опасение, что их участник мочь подвергаться физический насилие с какой бы то ни быть сторона. орган...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка предлагать отклонять, она обсуждаться.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 157-я поправка.
пономарев и. в. орган охрана правопорядок должный самостоятельно, не перелагать этот функция на организатор, защищать участник мирный собрание от любой лицо или группа лицо, в тот число от агент-провокатор и участник собрание, не согласный с цель данный собрание, который пытаться какой-либо способ сорвать данный мероприятие или затруднять его проведение. опять-таки в наш законодательство вектор направление совершенно другой: этот функция перекладываться на...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, цитировать текст не соотноситься с текст поправка. поправка 157 предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
отклонять.
162-я поправка. илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. национальный законодательство должно регулировать порядок применение сила. в его положение должный быть указывать обстоятельство, оправдывать такой мера (в тот число должный содержаться требование о достаточный предварительный предупреждение), оно также должно регламентировать приемлемый уровень применение сила в ответ на различный вид угроза. государственный орган следовать разрабатывать ряд соответствующий мера реагирование, обеспечивать дифференцированный и пропорциональный применение сила...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. поправка обсуждаться, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 163-я поправка.
пономарев и. в. если применение сила не быть впрямую предписывать закон или иметь место чрезмерный использование сила, не соответствовать конкретный обстоятельство, то сотрудник правоохранительный орган должный в первый очередь привлекаться к гражданско-правовой или к уголовный, а также к дисциплинарный ответственность. сотрудник правоохранительный орган следовать также привлекать к ответственность за бездействие в ситуация, когда их вмешательство мочь бы предотвращать чрезмерный применение сила другой сотрудник...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка 163 предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклонять.
170-я поправка. илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. тоже очень важный вещь, который показывать дух европейский законодательство: в случай поступление жалоба о причинение тяжкий вред здоровье или то более смерть какой-либо лицо в результат действие сотрудник правоохранительный орган должно быть проводить в приоритетный порядок эффективный, независимый и быстрый расследование. то быть европейский законодательство подразумевать приоритетный защита участник массовый митинг и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, в тот редакция, в который поправка быть вносить илья владимирович, я предлагать она отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
илья владимирович пономарев. 174-я поправка.
пономарев и. в. еще один норма, который впрямую противоречить данный законопроект: организатор собрание не следовать привлекать к ответственность за невыполнение они свой обязанность при условие, что они прилагать разумный усилие к их выполнение. организатор собрание, в частность, не следовать привлекать к ответственность за действие отдельный участник собрание, лицо, не участвовать в собрание, или за действие провокатор, напротив, сам участник должный нести персональный ответственность за любой правонарушение с их сторона или за невыполнение...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка 174 не иметь отношение к цитировать норма, предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклонять.
178-я поправка.
илья владимирович пономарев, пожалуйста.
пономарев и. в. рекомендоваться поощрять организатор собрание к привлечение специальный распорядитель — ну, у мы они обычно дружинник называться, — который помогать провожать мероприятие, обеспечивать соблюдение законный ограничение и заменять то самый сотрудник правоохранительный орган. распорядитель должный быть легко различимый среди участник. они не обладать при это полномочие сотрудник правоохранительный орган и не должный применять сила, но они должный взаимодействовать с участник собрание путем их убеждение во имя соблюдение общественный порядок.   (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка 178 частично учитывать в редакция поправка 4 из таблица № 1. в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
илья владимирович пономарев. поправка 232.
пономарев и. в. независимый мониторинг публичный собрание должный быть основа разрешение конфликтный ситуация и источник информация о поведение участник собрание и сотрудник правоохранительный орган. этот информация должный быть использовать в ход общественный дискуссия и мочь также становиться основа для любой расследование и исследование возможный нарушение правопорядок в ход проведение массовый мероприятие.
неправительственный организация и организация...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. в этот редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 236-я поправка.
пономарев и. в. в текст руководящий принцип, который я зачитывать, термин "право на свобода мирный собрание" отдаваться предпочтение по сравнение с термин "право на мирный собрание". это подчеркиваться тот факт, что в основа любой право на собрание лежать более фундаментальный понятие свобода. именно это определяться наш многочисленный поправка, связывать с изменение сам название законопроект, который мы сегодня рассматривать и...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. в этот редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 240-я поправка.
пономарев и. в. свобода мирный собрание являться один из основной право человек, который мочь быть реализовывать физический лицо и группа, незарегистрированный объединение, юридический лицо и иной вид организация. именно свобода являться основа реальный демократия, а не парламентский метод — именно уличный метод, массовый мероприятие. содействие государство участие в мирный собрание помогать обеспечивать весь член общество возможность выражать свой мнение, который они разделять с другой человек, и являться...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. текст поправка неоднократно обсуждаться, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 244-я поправка.
пономарев и. в. мирный собрание мочь служить различный цель, в тот число выражение взгляд и защита общий интерес, выражение протест, пикетирование и проведение праздник. реализация свобода мирный собрание иметь не только символический, но и практический значение: она являться важный звено в процесс сохранение и развитие национальный культура и сохранение идентичность институт гражданский общество. другой право и свобода должный дополнять, а не ограничивать свобода...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. похожий поправка отклонять. предлагать отклонять поправка 244.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 249-я поправка.
пономарев и. в. защита право на свобода собрание способствовать реализация как социальный, так и экономический право гражданин, а также "правый третий поколение". весь тот, кто стремиться защищать и продвигать социально-экономический интерес и вопрос развитие общество, мочь также опираться на право на объединение, признавать в статья 5 европейский социальный хартия и в конвенция № 87 международный организация труд о свобода объединение и защита право на объединение...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. текст поправка, аналогичный текст поправка 249, обсуждаться и быть отклонять. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 261-я поправка.
пономарев и. в. указанный в данный документ источник право входить в число наиболее важный договор, к который обращаться европейский союз в процесс оценка национальный законодательство. международный и региональный норма в область свобода собрание должный быть основывать главный образ на положение два правовой инструмент — международный пакт о гражданский и политический право и конвенция о защита право человек и основной свобода, а также протокол к они. американский...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. текст поправка неоднократно обсуждаться. поправка 261 предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. поправка 262.
пономарев и. в. любой национальный законодательство о свобода собрание должно предоставлять широкий возможность для защита свобода этот собрание и ограничительный определять лишь тот вид собрание, для который мочь быть оправдывать регулирование. невозможно преувеличивать значение тот факт, что в открытый общество многие вид собрание не требовать никакой официальный регулирование. положение конкретный национальный закон мочь служить в качество руководство для принятие решение муниципальный орган...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. текст поправка касаться другой вопрос, который неоднократно обсуждаться. поправка 262 предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 266-я поправка.
пономарев и. в. любой национальный закон не должный препятствовать или ограничивать реализация конституционный право на мирный собрание, они должный быть направлять на развитие, обеспечение и защита этот право. в связь с это чрезвычайно важно, чтобы в рамка конкретный закон не создаваться чрезмерно бюрократический система, стремиться регулировать вопрос, который в этот регулирование не нуждаться.
это просто прямой описание наш нынешний законопроект!..  (микрофон отключать.)
плигин в. н. текст 266-й поправка не касаться приводить выше цитата. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
илья владимирович пономарев. 270-я поправка.
пономарев и. в. национальный законодательство, регулировать свобода собрание, должно соответствовать международный инструмент, ратифицировать данный государство. (напоминать, что российский федерация к то, что я читать, присоединяться.) разработка, толкование и применение национальный законодательство должный соответствовать международный и региональный стандарт и учитывать иметься положительный, и в тот число международный, опыт. применение такой закон должно быть основывать на наличие беспристрастный и соответствующий образ обученный...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. текст поправка обсуждаться, предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 274-я поправка.
пономарев и. в. еще один кусок, касаться нынешний ситуация.
принцип верховенство право требовать правовой стабильность и предсказуемость. поправка и дополнение, который вноситься в национальный закон по след конкретный событие, нередко приводить к частичный или мелкий деформация законодательство, который оказывать пагубный влияние на защита право и на общий согласованность правовой база. лицо, участвовать в подготовка такой законопроект, не должный опираться на конкретный событие...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. текст поправка обсуждаться, поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев, поправка 278.
пономарев и. в. при подготовка законопроект лицо, осуществлять законотворчество, должный всегда консультироваться с тот, кто наиболее тесно связанный с непосредственный применение разрабатывать они закон, и с другой заинтересованный лицо и группа, в тот число с местный правозащитный организация. такой консультация следовать рассматривать в качество неотъемлемый часть процесс законотворчество. в этот отношение быть бы полезный законодательно обязывать административный орган анализировать практика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. текст поправка не относиться к цитировать норма, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
не принимать.
279-я поправка. илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. необходимо, чтобы лицо, который участвовать в разработка и применение закон о свобода собрание, с должный внимание относиться к взаимосвязь между право и свобода, излагать в различный международный и региональный документ. наложение ограничение на свобода мирный собрание посягать на право на свобода объединение, свобода выражение мнение и свобода мысль, совесть и вероисповедание. если возникать проблема, связывать с этот право, вопрос по существо следовать рассматривать с точка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. текст поправка аналогичный текст неоднократно отклонять поправка, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
илья владимирович пономарев. 280-я поправка.
пономарев и. в. необходимость целостный подход к свобода собрание подчеркивать также в положение о недопустимость уничтожение право, содержаться в международный соглашение. например, участник публичный собрание, ведущий пропаганда национальный, расовый или религиозный вражда, который являться призыв к дискриминация, должный лишаться такой право. в тот же самый время никто не мочь быть признанный виновный в совершение какой-либо уголовный или административный преступление вследствие какой-либо действие или упущение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 291-я поправка.
пономарев и. в. право на свобода мирный собрание защищать целый ряд различный действие, в тот число собрание, проходить в один место, как то: публичный встреча, массовый акция, флешмоб, митинг, сидячий демонстрация, пикет, — а также собрание, предусматривать движение участник: парад, шествие, похоронный процессия, передвижение паломник, автоколонна и так далее. этот список не являться исчерпывающий, и в национальный законодательство следовать максимально широко определять весь тип собрание...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. текст поправка неоднократно обсуждаться, поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 06 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
295-я поправка. илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. по определение собрание требовать присутствие по меньший мера два человек. то не менее лицо, выступать с индивидуальный протест и пользоваться свой право на свобода выражение мнение в индивидуальный порядок, если физический присутствие этот лицо являться неотъемлемый часть такой выражение мнение, следовать обеспечивать такой же защита, как и то, который собираться вместе для проведение собрание.
это касательно регулирование одиночный пикет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. поправка предлагать отклонять: она уже обсуждаться.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
отклонять.
299-я поправка. илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. еще один момент касательно регулирование вот этот наш круглосуточный собрание: вопрос о то, с какой момент такой собрание не мочь рассматриваться как временный присутствие, должный решаться в каждый конкретный случай исходить из обстоятельство, то не менее общий критерий заключаться в то, что участник собрание должный быть предоставлять достаточный возможность для выражение свой взгляд в тот режим, который они считать целесообразный.  (микрофон отключать.)
плигин в. н. текст аналогичный поправка обсуждаться, поправка 299 предлагать отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 329-я поправка.
пономарев и. в. еще один вещь, касаться такой род акция, как тот, который проходить на чистопрудный бульвар: в тот случай, когда собрание не приводить к неудобство для другой лицо либо приводить к незначительный неудобство, орган власть должный пропорционально происходить использовать мало строгий критерий для определение понятие "временный" и разрешать тот формат, который удобный и считаться целесообразный организатор акция.  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. текст поправка обсуждаться, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (21 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
333-я поправка. илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. на самый дело далеко в этот текст приводиться целый ряд конкретный пример, какой образ национальный законодательство разный страна трактовать подобный круглосуточный акция. печально и унизительный для наш страна, что власть и казахстан, и азербайджан, и армения, и турция иметь более демократичный режим, чем тот, который мы устанавливать сегодня вот этот возмутительный поправка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, поправка неоднократно обсуждаться. я бы хотеть напоминать, мочь быть, в качество разрядка, что речь идти о то, что нужно устанавливать штрафной санкция в зависимость от среднерыночный стоимость полицейский дубинка. мы это уже обсуждать, предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
режим голосование включать, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклонять.
344-я поправка. илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. положение, который касаться задержание сегодня на улица, у государственный дума, более семьдесят человек: здание и сооружение, который должный быть доступный для публика, — находиться как в государственный собственность, так и в частный, как занимать орган государственный власть, так и стадион и исторический здание, — следовать рассматривать в качество законный место для проведение публичный собрание, где человек должный быть защищать особый право на свобода собрание и выражение публичный мнение.  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. 351-я поправка.
пономарев и. в. право на свобода мирный собрание должно быть предусматривать также и в отношение собрание, проходить на территория частный владение, несмотря на то что использование частный собственность для проведение собрание ставить вопрос, отличаться от тот, который возникать в связь с использование общественный собственность. владелец частный собственность мочь по свой усмотрение ограничивать доступ к свой владение, однако не допускаться тенденция к приватизация публичный пространство, что должно иметь серьезный последствие для...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. предыдущий поправка быть частично учитывать, данный, 351-ю, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 351.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
и последний из предлагать илья владимирович поправка, 354-я.
пономарев и. в. и наконец, еще один, с что мы постоянно сталкиваться: никакой градостроительный деятельность, никакой архитектурный проект, ремонтный работа не должный быть причина ограничение доступ к общественный место, нельзя делать они недоступный для проведение свободный собрание. перекрытие доступ к такой место мочь представлять себя косвенный ограничение свобода собрание, оно должно определяться заранее на основание предварительный широкий общественный дискуссия.  (микрофон отключать.)
плигин в. н. проблема, излагать в поправка, неоднократно обсуждаться, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
илья владимирович, спасибо за комментарий к вносить вы поправка.
далее следовать поправка, предлагать вадим георгиевич соловьев. но прежде по ведение — сергей михайлович миронов.
миронов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, в зал фактически находиться сто сорок один человек. я не думать, что сейчас у вы на рука около триста доверенность. я представляться, что когда мы доходить до голосование, оно быть незаконный, потому что нет реальный кворум. просить проверять, прояснивать этот ситуация.
председательствующий. сергей михайлович, мы однажды проверять и удостоверяться, что доверенность достаточный количество.
по ведение — александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич. уважать председатель, должный сказать, что тот порядок рассмотрение вопрос, который быть принимать, я не мочь не расценивать как открытый глумление над право депутат государственный дума, над оратор и тот, кто слушать. я полагать, что нужно немедленно это изменять, в противный случай можно констатировать, что править большинство открыто выступать против конституционный право депутат рассматривать вопрос по существо и так, как требоваться. это недопустимый для парламент, это нарушать конституция. я не припоминать такой ни при ельцин, ни при ранний путин! это индикатор, показатель наступление реакция в страна в такой случай.
председательствующий. спасибо.
по ведение — геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. сергей евгеньевич, уважаемый, я дважды подымать вопрос о то, что нарушать регламент, я просто хотеть понимать ответ уважать председательствующий и регламентный комитет. еще раз четко говорить, что статья 123 наш регламент, часть седьмой, восьмой и девятый, обязывать мы голосовать по каждый принимать поправка, вынести на отдельный голосование, по каждый отклонять поправка, вынести на отдельный голосование, и даже по тот поправка, по который не принимать решение профильный комитет, по каждый все равный отдельно голосовать, даже если они не озвучиваться автор. я просить давать я ответ, почему мы нарушать регламент и почему мы не пытаться исправлять этот ситуация. давать я, пожалуйста, ответ — я хотеть понимать! я в третий раз подымать этот вопрос!
председательствующий. уважаемый геннадий владимирович, дважды ильдар нуруллович габдрахман отвечать на ваш вопрос.
по ведение — ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я думать, что мы очень терпеливо, в соответствие с регламент рассматривать вопрос, который касаться безопасность гражданин россия. и что бы вы ни говорить, уважать оппозиционер, мы сегодня здесь для то, чтобы решать вопрос в польза гражданин.
а то, что господин миронов долго отсутствовать, а теперь приходить, фотографировать и делать мы замечание, выглядеть просто неприлично!  (шум в зал, выкрик. аплодисменты.)
председательствующий. переходить к поправка, предлагать депутат соловьев вадим георгиевич.
поправка номер 4.
включать микрофон, пожалуйста.
соловей в. г. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться поправка номер 4, ее текст находиться у вы на рука.
кроме то, уважаемый господин председатель, обращать ваш внимание на то обстоятельство, что в зал заседание государственный дума отсутствовать много восемьдесят депутат от партия "единый россия". они находиться утро и после обед в зал, однако уходить с заседание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. аналогичный поправка неоднократно обсуждаться, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
не принимать.
поправка номер 17. депутат соловей.
соловей в. г. продолжать свой выступление.  (шум в зал.)
этот депутат уходить без уважительный причина (уважительный причина перечислять в статья 44 наш регламент), кроме то, никакой доверенность они не писать. считать, что голосование за они другой депутат вести к признание этот закон нелегитимный по процедурный основание. в связь с это просить комиссия по этика, комитет по регламент представлять мы их доверенность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. этот комментарий не относиться к поправка. просить поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка номер 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 26. депутат соловей вадим георгиевич.
соловей в. г. просить комиссия по этика, комитет по регламент представлять мы их доверенность, а также просить председательствующий проводить перерегистрация депутат.  (микрофон отключать. сильный шум, гул в зал.)
плигин в. н. отклонять поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка номер 26.  (шум в зал.)
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 49. вадим георгиевич соловей, пожалуйста.  (шум в зал.)
соловей в. г. отсутствие в зал заседание восемьдесят депутат от партия "единый россия" давать мы весь основание обжаловать принятие этот закон в тот число и в конституционный суд российский федерация, а также апеллировать к российский и международный общественность по повод грубый нарушение регламент государственный дума при принятие важный закон, затрагивать интерес гражданин российский федерация.  (микрофон отключать.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я просить не перебивать и давать возможность наш коллега-депутат прокомментировать свой поправка.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. текст поправка неоднократно обсуждаться. автор говорить не в связь с поправка, я предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	153 чело.	34,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	158 чело.
не голосовать	292 чело.	64,9 %
результат: не принимать
отклонять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — депутат габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать статья 52 регламент, где говориться, что выступать не должный отклоняться от тема выступление и что председательствовать он об это напоминать, предупреждать он, а при повторный отклонение от тема вправе лишать он слово. поэтому я предлагать, если автор поправка снова быть при обоснование поправка говорить не по существо, не предоставлять он слово.
председательствующий. поправка 101. депутат соловей вадим георгиевич.
соловей в. г. я хотеть уважаемый ильдар нуруллович напоминать часть четвертый статья 44 регламент, в который четко перечислять причина возможный отсутствие в зал заседание дума. он хорошо все известный об этот статья, и он должный мы докладывать о то, кто сегодня отсутствовать в зал заседание без уважительный причина. я настаивать категорически!..  (сильный шум, гул в зал.)  настаивать категорически!  (сильный шум в зал.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. текст комментарий не иметь отношение к поправка, поправка 101 предлагать отклонять.  (сильный шум в зал.)
председательствующий. ставить на голосование поправка 101.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	156 чело.	34,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	156 чело.
не голосовать	294 чело.	65,3 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 103. вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. уважаемый господин председатель, я еще раз обращать ваш внимание на то обстоятельство, что в зал заседание государственный дума отсутствовать много восемьдесят депутат от партия "единый россия", они находиться утро и после обед в зал, однако уходить с заседание без уважительный причина, который предусматривать статья 44 наш регламент. кроме то, никакой доверенность они не писать.  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. поправка 103 предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 103.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 22 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	158 чело.	35,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	159 чело.
не голосовать	291 чело.	64,7 %
результат: не принимать
отклонять.
уважаемый вадим георгиевич, я вы просить комментировать предлагать вы поправка. поправка номер 104.
пожалуйста, включать микрофон.
соловей в. г. уважаемый коллега, поправка номер 104 находиться у вы на рука, поэтому нет смысл повторять ее содержание, так как, по заверение представитель наш комитет господин плигин, весь вы с она хорошо ознакомляться. считать, что голосование за тот депутат, который отсутствовать в зал заседание, вести к то, чтобы считать этот закон нелегитимный по процедурный...  (микрофон отключать. оживление в зал.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. традиционный мания величие любой автор: он думать, что он читать.  (шум, оживление в зал, смех, аплодисменты.)
поправка 104 предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка номер 104.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	154 чело.
не голосовать	296 чело.	65,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 107. вадим георгиевич соловей, пожалуйста.
соловей в. г. в связь с то что, как я понимать из замечание господин плигин, никто этот поправка не читать, я предлагать сейчас взять в рука документ и прочитывать она.  (оживление в зал.)
кроме то, обращать ваш внимание на то обстоятельство, что в зал заседание государственный дума отсутствовать много восемьдесят депутат от партия "единый россия"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. поправка 107 предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 107.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 24 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
отклонять.
133-я поправка. вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. текст поправка номер 133 тоже находиться у вы на рука, нет смысл он комментировать.
я хотеть сказать, что мы внимательно составлять список отсутствовать в зал депутат и передавать он, естественно, в комитет по регламент, в комиссия по этика, для то чтобы быть принимать соответствующий решение по этот вопрос.  (микрофон отключать.)
плигин в. н. текст заявление не относиться к поправка. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
поправка номер 189. вадим георгиевич соловей, я еще раз обращать ваш внимание на то, что вы должный комментировать текст свой поправка.
соловей в. г. уважаемый коллега, 189-я поправка находиться перед вы, вы она читать, и я хотеть сказать о то, что она иметь чрезвычайно важный значение для этот вопрос, в связь с то что мы здесь добавлять, что обязательный работа должный обязательно назначаться суд. это иметь очень...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. идея поправка, несомненно, получать отражение в текст законопроект. в этот редакция я предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка номер 198. вадим георгиевич соловей. спасибо, что вы переходить к комментарий поправка.
соловей в. г. уважаемый коллега, поправка номер 198 касаться вопрос, связанный со срок назначение обязательный работа, и звучать следующий образ: "обязательный работа устанавливаться на срок от одиннадцать до сто час и отбываться не свыше два час в день — для лицо, работать полный рабочий день, четыре час в день — для лицо, работать на условие неполный рабочий время, восемь час в день — для безработный".  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. очень предметный урегулировать проблема обязательный работа. в этот редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 206. вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. 206-я поправка касаться абзац пятый пункт 3 статья 1: "обязательный работа устанавливаться на срок от двадцать до двести час и отбываться не свыше четыре час в день". я предлагать заменять слово "двадцать" на "десять", слово "двести" — на "сто", то быть уменьшать наказание наполовину.  (микрофон отключать.)
плигин в. н. состав административный правонарушение разбивать, в этот связь предлагать поправка 206 отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
отклонять.
213-я поправка. вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. предлагаться дополнять статья 3.13 коап российский федерация новый пункт следующий содержание: "срок обязательный работа исчисляться в часы, в течение который отбываться обязательный работа. время обязательный работа не мочь превышать четыре час в выходной день; в рабочий день — два час после окончание работа, служба или учеба. обязательный работа в..."  (микрофон отключать.)
плигин в. н. с согласие автор отмечать, что поправка частично учитывать в редакция поправка 4 и 17 из таблица № 1. поправка в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	165 чело.	36,7 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	172 чело.
не голосовать	278 чело.	61,8 %
результат: не принимать
отклонять.
217-я поправка. вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. уважаемый коллега, у вы на рука находиться поправка номер 217, ее текст абсолютно понятный, поэтому еще раз обращать ваш внимание на то обстоятельство, что в зал заседание государственный дума отсутствовать много восемьдесят депутат от партия "единый россия", который находиться утро и после обед в зал, однако уходить с заседание без уважительный причина, который предусматривать статья...  (микрофон отключать. шум в зал.)
плигин в. н. поправка 217 учитывать в редакция поправка номер 4 из таблица № 1, спасибо большой за сотрудничество. в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
отклонять.
вадим георгиевич соловей. поправка 221.
соловей в. г. уважаемый коллега, данный поправка являться дополнение к пункт 3 статья 1 законопроект, предлагаться дополнять подпункт 7 следующий содержание: "при наличие у отбывать общественный работа много два несовершеннолетний ребенок последний вправе обращаться в уполномоченный орган с заявление об отсрочка отбывание на общественный работа до достижение весь ребенок восемнадцать год". я думать...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка обсуждаться, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
отклонять.
вадим георгиевич соловей. 225-я поправка.
соловей в. г. уважаемый коллега, я предлагать дополнять пункт 3 статья 1 законопроект подпункт 8 следующий содержание: "лицо, не иметь постоянный источник доход, получать отсрочка от уплата штраф до момент официальный трудоустройство". к сожаление, у мы в страна много шесть миллион безработный, наверняка часть из они быть участвовать в протестный акция, и они мочь подпадать под действие этот закон.  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка отражать текст ранее отклонять поправка. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	177 чело.	39,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
отклонять.
230-я поправка. пожалуйста, вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. уважаемый коллега, 230-й поправка я предлагать дополнять пункт 3 статья 1 законопроект подпункт 9 следующий содержание: "лицо, совершать административный правонарушение, вправе отбывать обязательный работа как по место проживание, так и по место пребывание". у мы сегодня значительный количество человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. почти аналогичный 229-я поправка отклонять, предлагать и этот тоже отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 230.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	162 чело.	36,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	165 чело.
не голосовать	285 чело.	63,3 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 256. вадим георгиевич, пожалуйста.
соловей в. г. 256-я поправка касаться размер штраф — коллега уже обращать на этот внимание, — точно, переход с конкретный сумма на размер, связывать с оплата труд, минимальный размер оплата труд. это касаться и статья 1, пункт 4, наш законопроект.
плигин в. н. весь аналогичный поправка отклоняться. предлагать 256-ю поправка тоже отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (21 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	173 чело.	38,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
отклонять.
вадим георгиевич соловей. 283-я поправка.
соловей в. г. в подпункт "а" пункт 5 статья 1 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за тридцать рабочий день или работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд, на срок до двести час".  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. здесь текстуальный ошибка: у вы написать "не менее один минимальный размер труд". видимо, вы иметь в вид "оплата труд". в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	155 чело.	34,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	156 чело.
не голосовать	294 чело.	65,3 %
результат: не принимать
отклонять.
вадим георгиевич соловей. 287-я поправка.
соловей в. г. поправка номер 287. статья 1, пункт 5, подпункт "а", излагать в следующий редакция: "...в абзац второй часть 1 статья 20.2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность за тридцать рабочий день или работа, оплачивать в соответствие с законодательство..."  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. мы неоднократно обсуждать этот тема, предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	169 чело.	37,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	171 чело.
не голосовать	279 чело.	62,0 %
результат: не принимать
отклонять.
вадим георгиевич соловей. 289-я поправка.
соловей в. г. 289-я поправка касаться пункт 5 статья 1 проект федеральный закон. в статья 20.2 мы предлагать пункт "а" излагать в следующий редакция: "...в абзац второй часть 1 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от триста рубль до пять тысяча рубль или обязательный работа на срок до пятьдесят час".  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка предлагать отклонять: это уже неоднократно обсуждаться.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	167 чело.	37,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	169 чело.
не голосовать	281 чело.	62,4 %
результат: не принимать
отклонять.
вадим георгиевич соловей. 308-я поправка.
соловей в. г. поправка 308. статья 1, пункт 5, подпункт "б", излагать в следующий редакция: "...в абзац второй часть 2 статья 20.2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за два месяц", слово "от пятьсот до..."  (микрофон отключать.)
плигин в. н. неоднократно обсуждаться аналогичный идея. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	167 чело.	37,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	169 чело.
не голосовать	281 чело.	62,4 %
результат: не принимать
отклонять.
вадим георгиевич соловей. 311-я поправка.
соловей в. г. поправка 311 касаться статья 1, пункт 5, абзац второй. в редакция первый чтение предлагаться следующий: в абзац второй часть 1 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от десять тысяча до один миллион рубль или обязательный работа на срок до двести час". мы предлагать абзац второй пункт 5 статья 1 исключать, так как штраф этот фактически...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, необходимый градация штрафной санкция быть производить по состав правонарушение. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование 311-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	163 чело.	36,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	164 чело.
не голосовать	286 чело.	63,6 %
результат: не принимать
отклонять.
вадим георгиевич соловей. 321-я поправка.
соловей в. г. поправка номер 321. мы предлагать в подпункт "в" пункт 5 статья 1 слово "от один тысяча до один миллион рубль или обязательный работа до двести час" заменять слово "не менее один минимальный размер труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за тридцать рабочий день или работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о..."  (микрофон отключать.)
плигин в. н. все ж таки, видимо, "оплата труд". мы неоднократно обсуждать, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	175 чело.	38,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
отклонять.
вадим георгиевич соловей. поправка 324.
соловей в. г. 324-я поправка касаться статья 1, пункт 5, абзац четвертый. в редакция первый чтение звучать так: в абзац второй часть 3 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от один тысяча до один миллион рубль или обязательный работа до двести час". мы предлагать слово "от один тысяча до один миллион рубль или обязательный работа до двести час" заменять слово...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. необходимый пояснение уже ранее даваться, поправка 324 предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	175 чело.	38,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
отклонять.
вадим георгиевич соловей. 338-я поправка.
соловей в. г. поправка 338. предлагаться дополнять статья 1 законопроект пункт 6 следующий содержание: часть 1 статья 19.3 дополнять после фраза "обеспечение общественный безопасность" слово "при обязательный уведомление гражданин о нарушение закон с указание норма и мера..."  (микрофон отключать.)
плигин в. н. так решать федеральный законодательство. ранее аналогичный поправка отклоняться, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	177 чело.	39,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	178 чело.
не голосовать	272 чело.	60,4 %
результат: не принимать
отклонять.
вадим георгиевич соловей. 349-я поправка.
соловей в. г. 349-й поправка предлагаться новый статья: "настоящий федеральный закон вступать в сила с 11 январь 2013 год".
обращать внимание господин председательствовать на то, что после мой неоднократный критика в зал появляться еще несколько десяток депутат от "единый россия", и все равный, по мой прикидка, много пятьдесят человек не хватать, поэтому...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, мы предлагать в другой редакция переходный положение и норма о вступление в сила, в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 349.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
отклонять.
коллега, теперь ряд поправка, вносить депутат горовцов дмитрий евгеньевич, номер поправка озвучивать илья владимирович пономарев.
депутат горовец дмитрий евгеньевич. поправка номер 9.
горовец д. е. спасибо большой, сергей евгеньевич. я постараться короче.
плигин в. н. дмитрий, извинять, пожалуйста, буквально полминуты.
горовец д. е. да, пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, сейчас мы быть повторять примерно по шестой круг обсуждение вопрос, по который мы уже принимать решение, поэтому, пожалуйста, просто принимать для себя лично решение, быть ли вы мы обязывать, заставлять повторять то, что мы уже обсуждать несколько раз.
председательствующий. дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. еще раз большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый владимир николаевич, я очень уважительный к вы относиться, с великий уважение, подчеркивать, вы высокий специалист, очень толерантный человек, это действительно так, но, к сожаление, мы вынужденный этот круг еще раз проходить, — подчеркивать: к сожаление, — поскольку обстоятельство мы вынуждать это сделать, и прежде все то, что мы обсуждать в суперускоренный режим...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, по поправка 9.
плигин в. н. предлагать поправка отклонять — неоднократно обсуждать.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклонять.
горовец дмитрий евгеньевич. поправка 11.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать в данный поправка подпункт "а" пункт 1 статья 1 излагать в следующий редакция: "работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд".
просить поддерживать этот поправка, поскольку мой коллега по фракция уже озвучивать свой мотивация этот поправка. я просить коллега поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. неоднократно отклоняться аналогичный по текст поправка. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
отклонять.
горовец дмитрий евгеньевич. 25-я.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, я хотеть обращать внимание свой коллега — депутат государственный дума, что, по мнение целый ряд эксперт — специалист в область конституционный право, принятие обсуждать ныне проект федеральный закон неизбежно приводить к то, что быть обращение в конституционный суд российский федерация о неконституционность целый ряд положение данный проект федеральный закон, и очень интересно посмотреть, как наш коллега на трибуна быть отматывать назад этот ситуация, поэтому я предлагать поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. поправка 25 обсуждаться, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 32-я.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать статья 1, пункт 1, подпункт "а", излагать в следующий редакция: «часть 1 статья 3.2 дополнять пункт 10 следующий содержание: "работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд"».
просить коллега поддерживать.
плигин в. н. ранее отклонять аналогичный поправка, просить отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 38-я поправка.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! я просить поддерживать поправка, связывать с пункт 2 статья 3.13 кодекс об административный правонарушение российский федерация. предлагаться излагать он в следующий редакция: "обязательный работа заключаться в выполнение лицо, совершать административный правонарушение, в свободный от работа, служба, учеба время бесплатный общественный полезный работа". просить поддерживать.
плигин в. н. уважаемый коллега, поправка учитывать в редакция поправка 4 из таблица № 1, в данный редакция предлагать отклонять. спасибо за реальный конструктивный работа в этот часть.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 44-я поправка.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! этот поправка я предлагаться дополнять статья 1 законопроект пункт 1.1 следующий содержание: "в статья 3.3 часть 1 после фраза "предоставлять физический лицо" дополнять текст следующий содержание: "обязательный работа". просить коллега поддерживать.
плигин в. н. ценный действительно замечание. учитывать в редакция поправка 2 из таблица № 1, в данный редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 59-я.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! я просить поддерживать поправка, направлять на дополнение статья 1 законопроект пункт 6 следующий содержание. часть 1 статья 19.3 дополнять после фраза "обеспечение общественный безопасность" слово: "при обязательный уведомление гражданин о нарушение закон с указание норма и мера ответственность за невыполнение законный требование или распоряжение, о право и обязанность гражданин в порядок, предусматривать законодательство российский федерация".
просить...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. федеральный закон этот отношение урегулировать, в этот редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 63-я поправка.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! хотеть обращать внимание весь коллега, что в текст первый чтение норма отсутствовать, и мы предлагать в этот связь дополнять статья 1 законопроект пункт 7 следующий содержание: в статья 5.39 абзац первый статья 5.39 дополнять после слово "заведомо недостоверный информация" слово "в тот число при обращение сотрудник полиция или задержание лицо сотрудник полиция", а также в абзац второй статья 5.39...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. аналогичный поправка отклоняться, предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. поправка 68.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! я также обращать внимание коллега, что в текст первый чтение законопроект норма отсутствовать, и предлагать в абзац второй часть 2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от десять тысяча до сорок тысяча рубль", слово "от 100 процент до 200 процент среднерыночный стоимость полицейский холодный оружие ударный действие"... просить поддерживать.
плигин в. н. дмитрий евгеньевич, зря вы читать этот текст. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 75-я поправка.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
спасибо владимир николаевич за комментарий, большой спасибо. я лишь хотеть обращать внимание коллега, что сегодня все, что происходить в этот зал в настоящий время... об это, в общий-то, быть написать в целый ряд средство массовый информация — сегодня в утренний выпуск и "независимый газета", и другой издание уже сообщать о график принятие данный федеральный закон, о то, что завтра он поступать...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. комментарий не относиться к поправка, поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
результат показывать.
результат голосование (21 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 79-я.
горовец д. е. еще раз большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, владимир николаевич! я продолжать мысль: на завтра назначать заседание совет федерация, где данный законопроект уже значиться в порядок работа. это первый.
и второй. утверждаться, что 10-го число данный законопроект должный вступать в сила. это что за кавалерийский атака на капитал, как ранее говорить, это что за сверхблиц такой?! даже шахматист — а я шахматист — это не под сила...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. не находить ни один слово из то, что вы говорить, в поправка 79  (смех в зал, аплодисменты),  предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
результат показывать.
результат голосование (21 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
дмитрий евгеньевич горовец. 89-я.
горовец д. е. спасибо большой, сергей евгеньевич.
я хотеть обращать внимание наш коллега, что наш фракция, "справедливый россия", в союз с фракция коммунистический партия российский федерация ни в первый чтение не поддерживать, ни в данный случай не поддерживать этот проект федеральный закон. я просить бы коллега из лдпр этот законопроект вместе с мы также не поддерживать — тогда быть реальный оппозиционность, который мы продемонстрировать свой голос.
просить поддерживать поправка.
плигин в. н. на всякий случай: поправка 89 учитывать в редакция поправка 2 из таблица № 1. в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (21 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
дмитрий евгеньевич горовец. 91-я поправка. я обращать ваш внимание, что вы должный делать комментарий по существо поправка.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич. ну, за тридцать секунда я быть стараться, безусловно, это сделать, — наверное, это получаться.  (шум в зал.)
в этот поправка предлагаться в пункт 2 статья 1 слово "один миллион" заменять слово "один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за тридцать рабочий день".
я просить поддерживать этот поправка: она носить для мы достаточно принципиальный характер.
плигин в. н. аналогичный поправка отклоняться, предлагать отклонять 91-ю поправка.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 92-я поправка.
микрофон включать.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
данный поправка я предлагать статья 1, пункт 2, излагать в следующий редакция: в абзац первый часть 1 статья 3.5 слово "пять тысяча рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за тридцать рабочий день". просить поддерживать.
плигин в. н. поддерживать общий тенденция повышение санкция — это действительно свидетельство то, что вы согласный, что санкция не действовать. в этот часть предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (21 час. 56 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 98-я поправка.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
спасибо за комментарий, владимир николаевич, но мы не поддерживать концепция данный федеральный закон и уж то более не поддерживать его принятие во второй чтение, поэтому говорить о то, что мы поддерживать санкция, ну, наверное, некорректный в данный ситуация, поскольку мы биться за то, чтобы откладывать принятие данный проект федеральный закон. и насколько это хорошо получаться, — ну, так сказать, время показывать. это первый опыт наш подобный род работа в государственный дума...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. поправка предлагать отклонять: это неоднократно обсуждаться.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (21 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 113-я поправка.
горовец д. е. я предлагать в соответствие с этот поправка заменять в текст законопроект слово "двадцать" на "десять", слово "двести" на "сто". просить поддерживать.
плигин в. н. аналогичный поправка отклоняться, предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 118-я поправка.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
опять возвращаться к вопрос об обязательный работа. данный поправка, который я вносить, предлагать дополнять пункт 3 статья 1 законопроект подпункт 8 следующий содержание: "обязательный работа должный выполняться при температура окружающий воздух не менее минус 19 и не много плюс 29 градус по цельсий". просить поддерживать.
плигин в. н. тема неоднократно обсуждаться. действительно, существовать стандарт выполнение работа, в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (21 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 124-я поправка.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
я предлагать данный поправка дополнять пункт 3 статья 1 законопроект подпункт 9 следующий содержание: "лицо, совершать административный правонарушение, вправе отбывать обязательный работа как по место проживание, так и по место пребывание". просить поддерживать коллега из весь фракция.
плигин в. н. повторять иметь место отклонять поправка, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (21 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 128-я.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
данный поправка я предлагать дополнять пункт 3 статья 1 законопроект подпункт 4 следующий содержание: "обязательный работа устанавливаться и назначаться лишь в исключительный случай за отдельный вид административный правонарушение и не мочь применяться к беременный женщина, женщина, иметь ребенок в возраст до четырнадцать год, лицо, не достигать возраст восемнадцать год, инвалид весь группа исключительно как альтернатива административный арест или штраф..."
просить...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка частично учитывать, спасибо большой за идея, который в она содержаться. в этот часть отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
результат показывать.
результат голосование (22 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 132-я поправка.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! большой вы человеческий спасибо за поддержка идея, который быть высказывать в предыдущий поправка. в данный же поправка, 132-й, я предлагать пункт 3 статья 1 законопроект дополнять подпункт 5 следующий содержание: "общественный работа не мочь выполняться в период с 22.00 до 7.00, а также в воскресный и праздничный день".
просить поддерживать все коллега из фракция...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. порядок осуществление общественный работа урегулировать, в такой редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (22 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 139-я поправка.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! этот поправка предлагаться дополнять пункт 3 статья 1 законопроект подпункт 6 следующий содержание: "общественный работа не мочь применяться на производство, требовать специальный навык и квалификация, не иметься у лицо, совершать правонарушение". просить поддерживать.
плигин в. н. поправка частично учитывать, в указанный редакция поправка 139 предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 143-я поправка.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! данный поправка предлагать дополнять текст статья 1 пункт 3 подпункт 2 слово "совместно с уполномочивать по право человек в российский федерация". этот поправка носить действительно важный характер, с наш точка зрение, поскольку подключаться институт омбудсмен, институт уполномоченный по право человек, и с наш точка зрение, она соответствовать и дух, и буква...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. институт быть защищать более жесткий регулирование в федеральный закон, поэтому этот поправка в этот часть избыточный, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. поправка 148.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
данна поправка я предлагаться дополнять пункт 3 статья 1 законопроект подпункт 7 следующий содержание: "при наличие у отбывать общественный работа много два несовершеннолетний ребенок последний вправе обращаться в уполномоченный орган с заявление об отсрочка отбывание на общественный работа до достижение весь ребенок восемнадцать год", то быть совершеннолетие.
я просить поддерживать этот поправка, поскольку она носить весьма гуманный характер...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, поправка неоднократно обсуждать, предлагать отклонять.
что касаться гуманный характер, то в ряд случай быть утрачивать превентивный функция наказание, если в буквальный смысл принимать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (22 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 155-я.
горовец д. е. еще раз большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! данный поправка предлагаться дополнять пункт 3 статья 1 законопроект подпункт 8 следующий содержание: "лицо, не иметь постоянный источник доход, получать отсрочка от уплата штраф до момент официальный трудоустройство". просить поддерживать.
плигин в. н. предлагать отклонять.
все же таки давать находить в себя, мочь быть, какой-то решимость, связывать с то, что, если быть полный текстуальный совпадение, большой поправка не обсуждать. и то не менее этот поправка полностью текстуально совпадать с отклонять поправка.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 160-я поправка.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! данный поправка я предлагать излагать в следующий редакция: "обязательный работа устанавливаться на срок от одиннадцать до сто час и отбываться не свыше два час в день для лицо, работать полный рабочий день, четыре час в день — для лицо, работать на условие неполный рабочий время, восемь час в день — для безработный".
просить поддерживать: этот поправка устанавливать дифференцированный характер...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. обсуждать уже этот тема, вопрос решать. в этот редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец.168-я.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! данный поправка я предлагаться абзац второй пункт 3 статья 1 после слово "работа" дополнять слово "назначаться по судебный решение и". просить коллега поддерживать.
плигин в. н. вопрос решать, в такой редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 168.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 169-я поправка.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
в абзац второй пункт 3 статья 1 слово "обязательный работа" я предлагать заменять слово "работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация и минимальный размер оплата труд"; после слово "выполнение" дополнять слово "или оплата выполнение"; после слово "правонарушение" дополнять слово "по собственный выбор и". я просить коллега поддерживать.
плигин в. н. предлагать отклонять: обсуждаться вопрос.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. поправка 173.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! этот поправка я предлагать: "в абзац третий пункт 3 статья 1 слово "отбывание обязательный" исключать; после слово "порядок" дополнять слово "выполнение или оплата выполнение"; после слово "устанавливаться" дополнять слово "федеральный закон и контролироваться". просить коллега поддерживать.
плигин в. н. повторять ранее отклонять поправка, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (22 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. поправка 177.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! этот поправка я предлагать: "в абзац четвертый пункт 3 статья 1 слово "обязательный работа" заменять слово "работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд".
да, такой поправка неоднократно обсуждаться в этот зал, но она носить для мы достаточно принципиальный и важный характер. я просить все коллега она поддерживать, весь фракция просить поддерживать.
плигин в. н. предлагать принимать аналогичный решение — отклонять поправка.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (22 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
поправка 177 отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. поправка 235.
горовец д. е. еще раз большой спасибо, сергей евгеньевич.
данный поправка предлагаться: "заменять слово "в размер от десять тысяча до девятьсот тысяча рубль" слово "в размер от три тысяча рубль до пять тысяча рубль", заменять слово "от пятьдесят тысяча до один миллион пятьсот тысяча рубль" слово "от десять тысяча рубль до пятнадцать тысяча рубль".
этот поправка направлять на снижение санкция. просить поддерживать...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. вы отмечать в этот поправка необходимость решение вопрос о повышение санкция по сравнение с действовать. поправка в этот редакция предлагать отклонять, но общий тенденция, который вы отмечать, она...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. поправка 239.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! наш общий тенденция, мой коллега по фракция и я лично, связывать с наш усилие, направленный на неподдержание данный проект федеральный закон. а данный поправка, в частность, я предлагать статья 1, пункт 3, излагать в следующий редакция: в абзац второй статья 5.38 слово "в размер сто рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер..."  (микрофон отключать.)
плигин в. н. я говорить об общий тенденция, общий тенденция в то, что санкция вы поддерживать. в данный редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. поправка 243.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! данный поправка я предлагать: "заменять слово "в размер от десять тысяча до девятьсот тысяча рубль" слово "в размер от один тысяча триста рубль до два с половина тысяча рубль", заменять слово "от пятьдесят тысяча до один миллион пятьсот тысяча рубль" слово "от пять тысяча рубль до пятнадцать тысяча рубль".
мы не поддерживать увеличение санкция по сравнение с действующий норма...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. то не менее поправка отражать как раз то, что вы поддерживать увеличение санкция по сравнение с действующий норма. в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (22 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. поправка 252. пожалуйста.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! этот поправка я предлагать следующий редакция: "в абзац второй статья 5.38 слово "в размер сто рубль" заменять слово "в размер от пять тысяча до пятьдесят тысяча рубль или обязательный работа на срок до пятьдесят час". из два зло надо выбирать меньший, наш поправка направлять на непринятие сегодня данный проект федеральный закон, я это подчеркивать, идти политический борьба, мы...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. все дело в то, что вы предлагать конкретный текст с конкретный санкция, который увеличивать по сравнение с действовать. то не менее в данный редакция я предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (22 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
дмитрий евгеньевич горовец. поправка 265.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! мы вносить поправка в отношение законопроект, который проходить процедура первый чтение, и мы привязывать к этот текст, а не к текст действующий норма в кодекс об административный правонарушение, поэтому говорить о то, что мы за увеличение санкция, я думать, некорректный.
этот поправка предлагаться в абзац второй часть 2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "от триста рубль до пять тысяча рубль"...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. предлагать поправка отклонять: в данный редакция уже обсуждаться.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
дмитрий евгеньевич горовец. поправка 269.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! данный поправка предлагать: "слово "от один тысяча до один миллион рубль или обязательный работа до двести час" заменять слово "от пять тысяча до пять тысяча пятьсот рубль".  (микрофон отключать.)
плигин в. н. повторять вариант отклонять поправка, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. поправка 273.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! данный поправка предлагаться статья 1, пункт 5, подпункт "а", излагать в следующий редакция: в абзац второй часть 1 статья 20.2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность за тридцать рабочий день или работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд, на срок до двести час".
я просить поддерживать поправка.
плигин в. н. неоднократно обсуждаться подход, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 15 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 277-я поправка.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
в данный поправка я предлагать статья 1, пункт 5, подпункт "б", излагать в следующий редакция: "в абзац второй часть 2 статья 20.2 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за два месяц", слово "от пятьсот до один тысяча рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо..."  (микрофон отключать.)
плигин в. н. повторение отклонять поправка, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
дмитрий евгеньевич горовец. 294-я поправка.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
в данный поправка предлагаться в подпункт "а" пункт 5 статья 1 слово "от один тысяча до два тысяча рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за тридцать рабочий день или работа, оплачивать в соответствие с законодательство российский федерация о минимальный размер оплата труд, на срок до двести час".
я просить поддерживать этот поправка.
плигин в. н. аналогичный поправка отклоняться, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (22 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклонять.
298-я поправка. дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! и этот поправка комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагаться к отклонение, но я просить бы коллега поддерживать ее вопреки решение профильный комитет и в подпункт "б" пункт 5 статья 1 слово "от десять тысяча до один миллион рубль" заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за тридцать рабочий день".
просить поддерживать.
плигин в. н. обсуждать уже, предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 298.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 302-я поправка.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! в подпункт "в" пункт 5 статья 1 слово "от один тысяча до один миллион рубль или обязательный работа до двести час" я предлагать заменять слово "не менее один минимальный размер оплата труд, но не много доход привлекать к административный ответственность лицо за тридцать день...".
я просить поддерживать данный поправка: она очень важный.
плигин в. н. мы неоднократно говорить по повод мрот, предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка номер 302.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. поправка 332.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
я позволять себя отклоняться от текст поправка и высказывать один соображение. уважаемый владимир николаевич, вот мы сегодня обсуждать законопроект, но мы неизвестно, сколько на он поступать отзыв из субъект федерация, какой из они положительный, какой из они отрицательный. мы не иметь, так сказать, ни позиция правительство российский федерация по данный законопроект, ни позиция гпу президент. это вообще вопиющий случай и по срок, и по характер рассмотрение данный законопроект!..  (микрофон отключать.)
плигин в. н. хотеть бы обращать внимание на то, что представитель правительство российский федерация, представитель президент российский федерация присутствовать в зал, и вы мочь узнавать их мнение, их позиция.
что касаться регулировать отношение, отношение регулироваться в рамка статья 71 конституция российский федерация, поэтому продолжать обсуждение. а поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. 336-я поправка.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый владимир николаевич, продолжать начинать выступление.
в соответствие с часть 1 статья 72 конституция российский федерация защита право и свобода человек и гражданин относиться к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. в этот связь я и задавать вопрос... ну, точно, мнение высказывать, говорить об отсутствие отзыв из субъект российский федерация. мы они не видеть — что с они, владимир николаевич?
плигин в. н. вы весьма любезно отклоняться от то, чтобы прочитывать предлагать вы поправка. видимо, действительно очень важный она не зачитывать, поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 336.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять.
дмитрий евгеньевич горовец. поправка 352.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый владимир николаевич, я тут же реагировать на ваш замечание, исправляться и переходить конкретно к текст поправка.
данный поправка предлагать пункт 1 статья 3.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение излагать в следующий редакция: "предупреждение, административный штраф, обязательный работа, лишение специальный право, предоставлять физический лицо, административный арест, дисквалификация и..."...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. идея поправка учитывать: обозначать обязательный работа в качество самостоятельный административный наказание. поправка в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
дмитрий евгеньевич горовец. 353-я поправка.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
достаточно объемный текст этот поправка, поэтому позволять себя гораздо короткий она излагать. я предлагать дополнять статья 3.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый пункт следующий содержание, этот пункт в законопроект нет: срок обязательный работа исчисляться в часы, в течение который отбываться обязательный работа, и так далее.
я просить поддерживать, уважаемый коллега, данный поправка.
плигин в. н. в рекомендовать редакция второй чтение статья 3.13 в соответствие с поправка из таблица № 1 быть полный регулирование, в этот редакция статья предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 353.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
дмитрий евгеньевич горовец. 357-я поправка.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! это завершающий мой поправка, сорок пятый по счет.
я хотеть снова обращать внимание весь коллега на то, что наш фракция не поддерживать принятие данный законопроект во второй чтение, поэтому и предлагаться срок вступление данный федеральный закон относить на 1 январь 2013 год, чтобы быть время еще раз все осмысливать, взвешивать и принимать продуманный решение. просить поддерживать.
плигин в. н. уважаемый коллега, этот вопрос неоднократно обсуждать, в этот постановка он предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 357.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (22 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
спасибо, дмитрий евгеньевич, за комментарий по поправка.
далее следовать ряд поправка, который вынести на отдельный голосование не автор поправка. в соответствие с регламент такой поправка голосоваться без обсуждение.
поправка номер 7. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 24 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 36.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 25 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 40.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 26 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 42.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 46.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 52.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 57.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 61.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 66.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 67.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 69.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 71.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 73.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 77.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 28 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 82.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 83.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 85.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 87.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 96.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 106.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 30 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 108.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 111.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 116.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 119.
режим голосование включать.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 31 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 122.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 126.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 130.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 137.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 141.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка номер 146.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 153.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 158.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 161.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 164.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 165.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 171.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 175.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 179.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	106 чело.	23,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 181.
режим голосование включать, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
результат: не принимать
отклонять.  (оживление в зал.)  оживление какой!
поправка 182.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 186.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
отклонять.
190-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
отклонять.
193-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	156 чело.
не голосовать	294 чело.	65,3 %
результат: не принимать
отклонять.
200-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
отклонять.
202-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклонять.
204-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклонять.
205-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклонять.
210-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклонять.
211-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклонять.
233-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (22 час. 38 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклонять.
237-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
отклонять.
241-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклонять.
250-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
отклонять.
254-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклонять.
257-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклонять.
259-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять.
263-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклонять.
267-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклонять.
271-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклонять.
275-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
285-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклонять.
292-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклонять.
так, 296-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 300.
включать режим голосование.
идти голосование, коллега, кто не зарегистрироваться, просить в секретариат обращаться.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 42 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклонять.
306-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
319-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
327-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
отклонять.
328-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (22 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
330-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 43 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
334-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (22 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
341-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 345.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (22 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и 355-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (22 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
уважаемый коллега, мы полностью рассматривать поправка из таблица № 2. у мы оставаться совсем маленький таблица поправка — таблица № 2а.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. просить то не менее утверждать... поскольку мы весь поправка рассматривать, видимо, мы должный по процедура утверждать таблица № 2. нет? все, не нужный, то быть все уже принимать по таблица, рассматривать весь поправка.
председательствующий. рассматривать весь поправка, вынести на отдельный голосование.
плигин в. н. рассматривать. спасибо.
итак, таблица № 2а. уважаемый коллега, начинать рассматривать данный таблица, я бы просить обращать внимание на следовать. этот поправка, который предлагаться геннадий владимирович гудков, в целое повторять тот поправка, который мы уже отклонять. комитет принимать по они решение и просить утверждать таблица № 2а.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 2а?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
депутат зуб, пожалуйста.
зуб в. м. я записываться по ведение, но на это, к сожаление, не отреагировать. вопрос мой простой. мы принимать поправка в два режим. я не говорить про время сокращать, но поправка нилов мы принимать опт, а поправка петров докладывать, как положенный по регламент, каждый в отдельность голосовать. поправка нилова надо быть точно так же принимать, каждый в отдельность.
председательствующий. но решение быть принимать уже, и решение по этот поправка также принимать.
гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, я просить вынести на отдельный голосование следующий поправка...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я передавать он, когда он вернуться.  (оживление в зал, смех.)
гудок г. в. да, спасибо.
по таблица № 2а. поправка номер 1 из таблица № 2а к проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". поправка 2...
председательствующий. поправка 1 и 2.
гудок г. в. ...тоже из таблица № 2а к законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. ну, как уметь. ну я путаться в цифра, извинять.  (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, пожалуйста!
гудок г. в. не сбивать я, пожалуйста, я... заново не надо повторять? не надо заново? спасибо.
поправка номер 3 к законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", она тоже вносить в таблица поправка № 2а и тоже почему-то отклонять.
поправка 4 к проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", тоже таблица № 2а, и тоже отклонять.
поправка номер 5, таблица поправка № 2а, к проект федеральный закон, номер соответствующий, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", хотя, по-моему, там другой закон...
поправка номер 6 — это тоже таблица № 2а — к проект федеральный закон (соответствующий номер иметься) "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
7-ю поправка тоже просить вынести на отдельный голосование, она тоже из таблица поправка № 2а к проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
поправка номер 8, это тоже таблица поправка № 2а к проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
поправка 9. хотя она к другой закон относиться, но включать в таблица поправка № 2а к проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
просить также вынести на отдельный голосование поправка номер 10 из этот же самый таблица к проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", она тоже отклонять.
поправка номер 11, она тоже почему-то оказываться в таблица к этот законопроект, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", и тоже в число отклонять.
поправка номер 12. это поправка из соответствующий таблица, тоже к проект федеральный закон (номер мы известный) "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".  (шум в зал.)
поправка номер... так, о 12-й сказать уже?
председательствующий. да-да, продолжать.
гудок г. в. спасибо, у я просто нечетко написать.
поправка номер 13 из соответствующий таблица, к проект закон об административный правонарушение, она тоже находиться в отклонять комитет. какой-то огромный...
поправка номер 14 из соответствующий таблица, к проект закон об административный правонарушение.
поправка номер 15, по обязательный работа, к законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".  (шум в зал.)
поправка номер 16. она тоже отклонять комитет, это поправка из таблица № 2а к проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
17-я поправка. это тоже поправка из таблица отклонять № 2а к проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". поправка 17 из таблица № 2а.
поправка 18. это тоже таблица № 2а, поправка к проект федеральный закон о внесение изменение в наш родной кодекс об административный правонарушение.
поправка 19 к проект федеральный закон с известный номер, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".  (шум в зал.)
поправка 20. это тоже таблица № 2а, и тоже к проект федеральный закон, который мы рассматривать.
поправка 21. это поправка из таблица отклонять к проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
22-я поправка. она оттуда же, из этот же самый таблица, и к этот же самый законопроект под номер 70631-6.
поправка 22 тоже отклонять комитет и находиться в таблица № 2а, это поправка к наш проект федеральный закон, который мы сейчас с вы рассматривать.  (шум в зал.)
33-я поправка... 23-я, извинять. 23-ю поправка тоже просить поставлять на отдельный голосование. я думать, что мы она рассматривать.
поправка 24 к проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", она тоже в таблица № 2а.
25-ю поправка тоже просить поставлять на отдельный голосование — желательно, конечно, и минута давать, — она к этот же проект закон, с этот же номер, и тоже числиться среди отклонять, в таблица № 2а.
поправка номер 26 из этот же самый таблица, тоже к законопроект № 70631-6, который мы рассматривать, он называться "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".  (шум в зал.)
поправка номер 27 из этот же таблица, к этот же законопроект.  (шум в зал.)
я просить прощение, я все очень уважать, но раз мы по такой правило играть, то быть играть далеко.
поправка 28 к проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", она тоже в таблица отклонять.
поправка 29, я просить она тоже поставлять на отдельный голосование. это поправка к этот же законопроект, который мы с вы рассматривать, об изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
30-я поправка. тоже просить поставлять она на отдельный голосование. она включать в таблица № 2а и тоже относиться к проект рассматривать мы федеральный закон.
31-я поправка. просить также поставлять она на отдельный голосование, и мы она рассматривать в рамка обсуждение поправка к проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
поправка номер 32 к законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". то же самый: поставлять ее, пожалуйста, на отдельный голосование, она тоже включать в этот таблица.  (шум в зал.)
33-я поправка. она тоже включать в таблица № 2а и тоже к проект федеральный закон о внесение изменение в соответствующий кодекс, об административный правонарушение.
поправка номер 34 из таблица № 2а к проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
поправка 35, да? правильно по номер?  (шум в зал.)  35-я поправка, включать в таблица отклонять, тоже к законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
поправка номер 36 из этот же таблица. я тоже просить она поставлять на отдельный голосование в рамка обсуждение законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. не сбивать я, товарищ, я мочь номер перепутывать!
поправка номер 36 из этот же таблица. она у мы идти... да, это поправка к законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
также просить вынести на отдельный голосование поправка номер 37 к проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
также просить вынести на отдельный голосование 38-ю поправка из таблица отклонять, таблица № 2а. она тоже относиться к проект федеральный закон о внесение изменение в коап.
поправка 39, если я номер не перепутывать... да, 39-я. это поправка тоже из этот таблица, она тоже идти к этот законопроект (номер у он 70631-6), и она отклонять профильный комитет при рассмотрение.
поправка номер 40 из этот же самый таблица. это поправка к законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который отклонять на заседание профильный комитет. то же самый, поправка пойти на отклонение, то быть комитет она отклонять. это поправка из таблица № 2а к проект федеральный закон, который мы с вы сегодня уже целый день рассматривать.  (шум в зал.)
поправка, естественно, 41. я, правда... да, 41-я, совершенно верно, это отклонять поправка из таблица № 2а к проект федеральный закон наш № 70631 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
поправка 42 из таблица № 2а к проект федеральный закон о внесение изменение в коап, она тоже в таблица отклонять профильный комитет.
поправка 43, то же самый, просить вынести на отдельный голосование. она также в этот таблица, но я не понимать, почему она... ну, понятно. давать мы она тоже обсуждать, она к законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
44-я — тот же самый, просить вынести на отдельный голосование. это поправка из этот же самый таблица к тот же сам проект федеральный закон, и она касаться изменение в кодекс об административный правонарушение.
вот один из последний поправка — поправка 45 к законопроект, который мы с вы рассматривать.
и также я просить бы рассматривать 46-ю поправка к законопроект, который мы с вы сейчас обсуждать, очень важный, я считать.
48-я поправка еще у мы...  (шум в зал.)  по-моему, тут два поправка еще оставаться.
еще 49-я поправка из таблица № 2а к рассматривать мы законопроект, она тоже вносить в таблица отклонять.
поправка 50 — изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
поправка 51 — она тоже идти в коап, тоже она отклонять, поэтому я просить она рассматривать отдельно.
52-я — тоже важный поправка. мы считать, что она нужно обсуждать, и быть благодарный вы за это, в рамка обсуждение закон, законопроект, вернее, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
и последний поправка... я не видеть она номер... по-моему, она 61-я, да? последний поправка — 61-я, тоже быть благодарный за возможность она обсуждать, вынести на отдельный голосование.
огромный спасибо за терпение!
председательствующий. к конец день простительный в принцип, но кончаться все на 53-й поправка, видимо, 61-я где-то у вы в другой место записывать.  (шум, оживление в зал.)
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поскольку геннадий владимирович иметь достаточно много время подробно говорить о поправка, который содержаться в таблица № 2а, а также в связь с то, что данные поправка исключительно повторять тот поправка, который ранее обсуждаться, я предлагать сокращать время обсуждение каждый поправка, с абсолютный уважение к геннадий владимирович, в этот же стиль — до пятнадцать секунда.  (шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат плигин.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (23 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	70,4 %
проголосовать против	101 чело.	29,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.  (аплодисменты.)
пожалуйста, поправка номер 1.
депутат гудков включать микрофон.
гудок г. в. у я гореть кнопка "по ведение".
поправка номер 1 — это то, что "единый россия" бояться авторство. мы предлагать добавлять авторство, и пусть "единый россия" отвечать за весь этот закон перед народ.
думать, что я укладываться в пятнадцать секунда. просить давать я выступать по ведение, как положено.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. поправка неоднократно обсуждаться. предлагать отклонять.
председательствующий. просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка номер 2.
депутат гудков включать микрофон.
гудок г. в. раз уж вы не уважать оппозиция, мы тоже быть говорить другой язык. хотеть, чтобы весь население быть с административный нарушение, чтобы все вы бояться? не выходить! я думать, что нужно отменять административный штраф для народ.  (шум в зал.)
плигин в. н. поправка 2 частично учитывать, просить в этот редакция отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка номер 3. это поправка депутат пономарев.
гудок г. в. поправка номер 3 — это мой поправка. я просто хотеть сказать, что у мы рано быть политический уголовный — теперь быть административный уголовный. если полстрана пересажать, можно только порождать куча враг в свой отечество. думать, что это тупиковый путь...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. не относиться к текст поправка. предлагать поправка 3 отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка номер 4. гудков.
гудок г. в. наш, владимир николаевич, работа не иметь отношение к парламентаризм, вот этот, по пятнадцать секунда, а не поправка. значит, хотеть раб, трудовой лагерь? я думать, что уже пора строить и в бюджет выделять деньги для новый раб!  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка 4 частично учитывать, предлагать в этот редакция отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка номер 5.
гудок г. в. короче суть. свой нежелание общаться с общество и с оппозиция вы только поддерживать радикал на улица, а скоро получать экстремист. и это плохо, потому что главный революционер у мы сидеть в кремль и, к сожаление, во фракция "единый россия". вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. поправка 5 предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
6-я поправка.
гудок г. в. спасибо.
мы использовать парламентский трибуна, для то чтобы предупреждать о то... ну вы, наверное, понимать, что вы творить, потому что это прямой подталкивание страна к масштабный гражданский конфликт. я думать, что это тупиковый ветвь наш развитие. зря вы это делать!  (микрофон отключать.)
плигин в. н. я представляться, что это очень серьезный утверждение. уважаемый коллега, мы весь работать над социальный мир, воспитание уважение к свой страна, и поэтому в зал государственный дума высказывать такой род точка зрение, я представляться, неэтичный. мы работать над социальный мир.
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
8-я поправка.
гудок г. в. владимир николаевич, я понимать, что вы осваивать новый формула: хотеть гражданский мир — тогда подталкивать, готовиться к война гражданский, да? я думать, что вот такой путь к гражданский мир как раз к она и приводить, вы вызывать только озлобление и радикализация протест!  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. поправка номер 8 ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
поправка номер 8 отклоняться.
мы, к сожаление, пропускать поправка номер 7. пожалуйста, депутат гудков. по поправка номер 7 мотивировка, не перепутывать.
гудок г. в. спасибо, александр дмитриевич.
я хотеть сейчас сказать, что весь административный правонарушение отражаться на ограничение право гражданин россия: выезд за рубеж, оформление на работа, учеба там, где требоваться доступ...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, нет связь между то, что быть сказать, и другой административный процедура. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
поправка номер 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка номер 9. депутат гудков.
гудок г. в. спасибо.
ну, на самый дело это не так, потому что два административный нарушение в течение год — это уже ограничение в часть пользование стрелков и охотничий оружие, это уже основание для лишение доступ к государственный и служебный тайна, это уже масса другой...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. задача административный право — регулировать ответственность за нарушение, в случай отсутствие нарушение ответственность нет.
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
поправка номер 9 отклоняться.
10-я поправка.
гудок г. в. вы в свой практика, владимир николаевич, править власть, вводить принцип: быть бы человек, а статья находиться. у вы нарушение являться все — от неправильный переход улица и оставление мусор на улица до... вы этот штраф задолбать весь население, и оно вы...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. я представляться, задача заключаться только в предотвращение ущерб жизнь и здоровье человек, нормальный жизнь человек.
предлагать поправка в этот вариант отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 08 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
10-я поправка отклоняться.
11-я поправка.
включать микрофон депутат гудков.
гудок г. в. спасибо.
ну, я хотеть сказать, что невозможно весь заткнуть рот, запугивать все невозможно. нельзя принимать такой поправка, в тот время как у мы сегодня идти такой гражданский противостояние, это абсолютно политически неверный и ущербный! вы давать дорога репрессия, это очень плохой!  (микрофон отключать.)
плигин в. н. в российский федерация сформировывать легитимный орган власть, и, безусловно, ни у кто не вызывать сомнение, в частность, результат президентский выборы и результат выборы в государственный дума, поэтому, я представляться, для все важно посылать сигнал, связывать с уважение и с соблюдение конституция.
поправка номер 11 частично учитывать в редакция поправка 2 из таблица № 1, в этот часть мы ваш позиция учитывать, но в этот редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
12-я поправка.
включать микрофон депутат гудков.
гудок г. в. свой закон вы разрушать конституция россия, ее 31-ю статья, и это как раз самый большой неуважение к конституция, к действующий закон.
а что касаться выборы, вы прекрасно знать, что никто не верить в легитимность выборы в госдума, это уж точный!
плигин в. н. уважаемый коллега, поправка неоднократно обсуждаться, предлагать она отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
12-я поправка.
из зал. 12-я только что быть.
председательствующий. 12-я быть, да? 13-я поправка.
включать микрофон депутат гудков. не задерживать, сразу включать.
гудок г. в. спасибо.
ну, я мочь сказать, что "единый россия" не уважать свой народ и пытаться он обирать  (сильный шум, гул в зал),  потому что этот штраф — годовой доход нормальный россиянин.
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. я не зарекаться, я говорить то, что думать, это мой точка зрение, и она поддерживаться большинство!  (микрофон отключать. сильный шум в зал.)
председательствующий. плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, обсуждение поправка не предполагать вступление в политический дискуссия, у мы сегодня еще представляться такой возможность при дальнейший рассмотрение законопроект.
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
отклоняться 13-я поправка.
14-я поправка.
гудок г. в. в закон вы пытаться создавать резервация для митинг — это плохой, что можно сделать. только что вы пономарев зачитывать, как организовывать этот право в европа. мы, если хотеть быть европа, должный следовать это, а мы создавать резервация, как для индеец!
плигин в. н. законопроект предлагаться устанавливать конкретный место для осуществление политический мероприятие. очень важно, чтобы этот площадка диалог быть устанавливать. и нет никакой ограничение на проведение публичный мероприятие в другой место.
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
результат показывать.
результат голосование (23 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться 14-я.
15-я поправка.
гудок г. в. в противовес европейский практика вы идти путем запрет уведомительный митинг, замена их на разрешительный. это тупиковый путь: быть несанкционированный действие. вы организовывать, к сожаление, полупартизанский движение — это весь, чего вы добиваться этот закон!
плигин в. н. европейский практика очень различаться, в целый ряд страна разрешение можно получать только при соблюдение соответствующий судебный процедура. в частность, это касаться проведение митинг определять категория человек в германия. практика очень различаться!
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклоняться 15-я.
16-я поправка.
гудок г. в. странный тактика в закон: вы брать механизм репрессия, ограничение из демократия запад, а метод управление — у восточный тирания и хотеть, чтобы народ при это не взбунтоваться. очень странный логика! давать взять тогда западный демократический институт и быть...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. я представляться, что российский федерация проделывать за последний время колоссальный работа, и этот работа нужно уважать. такой темп развитие исторический процесс при переход от один система к другой не быть никогда! наш страна являться демократический страна, что быть много свидетельство, — это надо уважать. плохо оценивать свой страна, я представляться, как минимум некорректный!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклоняться 16-я.
17-я поправка.
микрофон гудков включать.
гудок г. в. колоссальный работа проделывать владимир евгеньевич чуров, и поэтому сегодня у мы такой рассмотрение и такой законопроект, текст который быть, по суть дело, полностью подменивать между первый и второй чтение, и вы это прекрасно знать, поэтому нужно прямо говорить о фальсификация выборы.  (микрофон отключать.)
плигин в. н. предлагать поправка 17 отклонять.
несомненно, все признаваться, что выборы президент российский федерация быть абсолютно легитимный, важный институт сформировывать по легитимный принцип. что касаться вопрос, связывать с выборы в государственный дума, то никто обратный не доказывать — государственный дума являться легитимный, и ваш присутствие здесь об это свидетельствовать.  (аплодисменты.)
председательствующий. включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться 17-я.
18-я поправка.
гудок г. в. наш присутствие здесь, владимир николаевич, объясняться только воля народ, который пытаться очень серьезно искажать господин чуров, покрывать власть, суд, прокурор и правоохранительный орган, к сожаление, и вы это знать хорошо я, поэтому...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка 18 учитывать в редакция поправка 17 из таблица № 1, спасибо за сотрудничество в редактирование иметь место поправка. в этот редакция поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
18-я поправка отклоняться.
19-я поправка.
гудок г. в. я еще хотеть сказать о то, что вы закон устанавливать произвол в определение организатор: у вы организатор мочь быть признавать любой удобный для власть и для правоохранительный система лицо. такой практика нет ни в один цивилизованный страна мир, и даже в восточный тирания нет!..  (микрофон отключать.)
плигин в. н. геннадий владимирович, это абсолютно голословный утверждение. для юридический практика характерный ситуация установление субъект совершение тот или иной правонарушение, таков обычный практика, и уголовно-правовой, и административно-правовой.
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
19-я поправка отклоняться.
20-я поправка, пожалуйста.
гудок г. в. вы вводить двойной стандарт: теперь любой движение человек, антипутинский улыбаться, быть признаваться массовый митинг, они быть штрафовать, а любой деяние власть (например, гопник громить лагерь) быть приветствоваться.
плигин в. н. в 20-й поправка об это речь не идти, 20-ю поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
20-я поправка отклоняться.
21-я поправка.
гудок г. в. вы поправка вводить новый норма — запрет шарф и марлевый повязка на митинг, у вы оставаться только один маска — это "маска-шоу" силовой структура. почему мы не вводить правило, позволять идентифицировать они?..  (микрофон отключать.)
плигин в. н. геннадий владимирович, такой род правило устанавливать, в частность, в закон "о полиция". излишний регулирование, поэтому предлагать этот норма отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
21-я поправка отклоняться.
22-я поправка.
гудок г. в. диалог, подобный тот, который у мы идти, и приводить к такой событие, как в новочеркасск: тогда не быть свобода митинг, шествие, манифестация. если бы это быть, наверное, не приходиться бы мы поминать жертва пятьдесят год спустя, потому что там погибать огромный количество...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый геннадий владимирович, у мы диалог задаваться таблица поправка.
предлагать поправка 22-ю отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
22-я поправка отклоняться.
23-я поправка.
гудок г. в. у мы диалог, владимир николаевич, задаваться нарушение регламент, на который вы пойти для то, чтобы быстро принимать закон: у вы, видимо, быть очень жесткий план по время, чтобы успевать к 12-му число, и весь мы прекрасно это понимать...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. 23-я поправка рассматриваться, предлагать она отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться 23-я.
24-я поправка.
гудок г. в. совершенно очевидно, что цель закон — унижать гражданин, который не смочь заплатить большой штраф и быть вынуждать ходить на унизительный принудительный работа. это абсолютно не укладываться в норма правовой цивилизованный государство, и особенно...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, совершенно не тот цель законопроект, он цель — это защита жизнь и здоровье человек, предотвращение возможный совершение уголовный правонарушение, это формирование основание для цивилизованный публичный мероприятие.
24-ю поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (23 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
отклоняться 24-я поправка.
25-я поправка.
гудок г. в. я хотеть сказать, что у вы даже здесь, в этот закон — неравенство человек перед норма закон: обязательный работа все назначаться, кроме служащий. а почему военнослужащий, госслужащий не нести обязанность по обязательный работа? это что, такой...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка частично учитывать, предлагать отклонять в этот редакция.
председательствующий. 25-я поправка ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
26-я поправка.
гудок г. в. у вы опять-таки стремление как можно много использовать бесплатный труд. видимо, это отражать дефицит кадры, потому что все пойти в бюрократ, все пойти на государственный служба. вы не казаться, что именно с это связывать объективный...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться 26-я поправка.
27-я поправка.
гудок г. в. владимир николаевич, как понимать норма: если человек опаздывать или что-то сделать не то на работа, наказание — до пятнадцать сутки? это вы считать нормальный, разумный мера за участие в митинг и переход улица в неположенный место?  (микрофон отключать.)
плигин в. н. в проект закон такой нет, предлагать 27-ю поправка отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
28-я поправка.
гудок г. в. вы считать наш страна демократический? демократия заключаться в то, что один, иметь власть, фальсифицировать выборы и делать власть несменяемый, а другой не иметь право выражать свой отношение к власть и к тот деяние, который она совершать?..  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка частично учитывать, предлагать в этот редакция отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклоняться 28-я.
29-я поправка.
гудок г. в.  объяснять, пожалуйста, как организатор мочь нести ответственность за то, что происходить на митинг, если вдруг наноситься ущерб? какой образ он обязывать компенсировать этот ущерб? это вообще разрушать наш законодательство, весь принцип, общий принцип...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. в редакция второй чтение проблема решать, 29-ю поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
30-я поправка.
гудок г. в. сначала "единый россия" мы не оставлять метод парламентский работа — теперь она пытаться отнимать улица. вы понимать, что разрушение принцип 31-й статья конституция неизбежно приводить к гражданский столкновение, и вы в это повинный быть, "единый россия"!..  (микрофон отключать.)
плигин в. н. в тот число "единый россия" сохранять страна!
30-ю поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться 30-я поправка.
31-я поправка.
гудок г. в. я не помнить "единый россия" в 91-м год. тогда страна сохранять только однородность население, то, что человек не пойти на гражданский война друг против друг. сейчас, к сожаление, вы это закон подталкивать к гражданский противостояние, к какой-то активный действие...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться 31-я поправка.
32-я поправка.
гудок г. в. объяснять, пожалуйста, почему организатор определяться произвольно. ни в один страна мир такой нет! организатор — это тот, кто подавать заявка, у вы написать совершенно другой. такой определение ни в один российский закон нет, только в тот поправка, который вы вносить...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. этот действие получать оценка суд. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 25 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 32.
33-я поправка.
гудок г. в. правильно ли мы понимать, что в москва с учет огромный количество объект ядерный энергетика и учебный реактор провожать демонстрация и шествие практически быть негде, поскольку этот везде сопрягать с близость к ядерный объект?..  (микрофон отключать.)
плигин в. н. я неизвестный карта нахождение ядерный объект. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 33.
34-я поправка.
гудок г. в. владимир николаевич, объяснять, пожалуйста, влиять ли неснятый административный наказание на получение лицензия на оружие, на работа с оружие, на охота, на охотхозяйство и так далее?  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка 34 это не касаться, предлагать она отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 34.
35-я поправка.
гудок г. в. нет у я она...
председательствующий. да, исчерпывающий аргументация!
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 36. пожалуйста.
гудок г. в. владимир николаевич, а кто определять санитарный норма, который мочь быть нарушать, в результат что наступать жесткий административный ответственность, — онищенко? это быть специальный постановление правительство, это быть подзаконный акт или это быть произвольно, как это делать газовщик и в жкх?
плигин в. н.  в тот число и подзаконный нормативный акт, который должный действительно применяться, с это согласный. но поправка предлагать в этот редакция отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться 36-я поправка.
37-я поправка.
гудок г. в. этот закон, владимир николаевич, вы хотеть создавать условие для то, чтобы иметь возможность каждый наказывать. к административный нарушение, если я правильно понимать, относиться и неправильный переход улица, и незначительный порча зеленый насаждение, и многие другой абсолютно безобидный действие. я правильно понимать, что теперь по этот закон быть за это человек штрафовать?
плигин в. н. уважаемый геннадий владимирович, предмет значительно  у ў же и очень конкретный. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
я просить оператор за режим время на выступление следить.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклоняться 37-я поправка.
38-я поправка.
гудок г. в. владимир николаевич, у вы в законопроект, в ваш поправка, написать, что нарушение, который влечь за себя серьезный административный санкция, являться помеха движение пешеход или транспортный средство либо доступ гражданин... это абсолют?..  (микрофон отключать.)
плигин в. н. поправка предлагать отклонять: неоднократно обсуждаться.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться 38-я поправка.
39-я поправка.
гудок г. в. у вы в норма законопроект, который вы прописывать ко второй чтение, предусматривать мера по недопущение превышение указанный численность. только что конституционный суд заявлять, что это не являться нарушение, — вы же вводить они в разряд жесткий...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. предлагать норма полностью отражать позиция конституционный суд. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 30 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться 39-я поправка.
40-я поправка. пожалуйста.
гудок г. в. владимир николаевич, я тоже уметь читать постановление конституционный суд, там черный по белый написать, что это не являться нарушение и не мочь инкриминироваться. вы сегодня заявлять огульно, не ссылаться ни на какой текст, ни на какой параграф, ни на какой решение конституционный суд. это огульно...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. норма специально редактироваться в соответствие с положение конституционный суд.
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклоняться 40-я поправка.
41-я поправка.
гудок г. в. в текст закон указывать, что нельзя иметь с себя спиртосодержащий продукция, а это в тот число и лекарство, и кефир, и другой абсолютно безобидный напиток. это являться основание для серьезный административный санкция...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый геннадий владимирович, несомненно, лекарство иметь с себя можно быть.
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
отклоняться 41-я поправка.
42-я поправка.
гудок г. в. владимир николаевич, это ваш мнение, из текст законопроект это не следовать. наличие вообще любой количество спиртное мочь оцениваться как нарушение, который много строго наказываться, чем создание предпосылка для ядерный катастрофа...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. не понимать, честно говорить, комментарий. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклоняться 42-я поправка.
43-я поправка.
гудок г. в. в текст законопроект давать абсолютно неправильный определение одиночный пикетирование, в результат что мочь быть принимать решение орган власть, что это не одиночный пикет. а если несколько человек в разный место пикетировать? вы не казаться, что этот норма, по суть дело, антидемократический?
плигин в. н. закон создавать весь возможность для осуществление пикетирование. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
отклоняться 43-я поправка.
44-я поправка.
гудок г. в. в текст законопроект понятие резервация, или специально отводить место; санитарный норма и правило, который должный соблюдаться, нигде не прописывать. надо ли понимать, что быть создавать специальный затруднение в вид нормативный акт, который выполнять быть невозможно?
плигин в. н. обращать внимание на то, что 44-я поправка частично учитывать в таблица № 1, спасибо большой. предлагать в этот редакция поправка отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться 44-я поправка.
45-я поправка.
гудок г. в. как понимать норма о то, что теперь митинг, шествие и демонстрация быть разрешать только в тот место, который определять власть? то быть народ уже никакой свобода выбор место не иметь, я правильно понимать? именно на это рассчитать ваш закон?
плигин в. н. в законопроект такой род позиция нет. предлагать поправка 45 отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка номер 46 депутат нилов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 47.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 48.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 49.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 50.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 51.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 52.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (23 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 53.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (23 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
весь поправка из таблица поправка № 2а мы рассматривать. я просить оператор включать нормальный режим голосование и ставить на голосование данный законопроект во второй чтение.  (шум в зал.)
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (23 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	207 чело.	46,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.  (аплодисменты. шум, гул в зал.)
владимир николаевич плигин, пожалуйста
микрофон включать, пожалуйста, на рабочий место.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, он готовый к принятие в третий чтение. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет возражение?  (шум в зал.)  кто хотеть бы выступать по мотив? просить записываться... просить прощение, по один от фракция.
от фракция кпрф — депутат локоть. трехминутный выступление.
локоть а. е. отсчет время что-то запускать рано, чем я начинать говорить...
уважаемый депутат, для что это все сделать? в действующий законодательство существовать механизм для то, чтобы наводить порядок при проведение массовый мероприятие. я думать, что в зал присутствовать человек, который понимать, для что это сделать: это попытка профилактировать протестный настроение. но протестный настроение нельзя профилактировать подобный действие. протестный акция можно на какой-то момент сдерживать, но протестный настроение только быть расти от это, и, я думать, вы не мочь это не понимать.
уважаемый владимир николаевич, я хотеть вы сказать, что данный законопроект разрушать социальный мир и углублять тот пропасть, который возникать у мы в общество, разделять общество после выборы в государственный дума и президент российский федерация. вместо диалог вы предлагать жирный, сильный административный дубина...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить внимание: выступать наш уважаемый коллега, приседать, пожалуйста.
локоть а. е. для что это весь сделать сейчас, для что этот ск а ў чки? давать сорвать покрывало: план очень простой — завтра закон должный быть в совет федерация, с то чтобы быстро он принимать. вы двести тридцать восемь, на момент, когда обсуждать, не хватать восемьдесят, некоторый из вы даже вызывать из дом, вы и сейчас не хватать порядок двадцать пять...  (сильный шум в зал, выкрик.)
не надо мы считать, не надо мы считать — считать быть ваш голос, потому что только вы проголосовать за, и это вы создавать условие для подача в конституционный суд протест!  (сильный шум в зал.)
вы знать, быть такой традиция в последний время, плохой традиция: у каждый созыв государственный дума... вернее, у фракция большинство в каждый созыв государственный дума быть свой черный метка. в четвертый созыв это быть 122-й закон — закон о монетизация, от он отмываться и в четвертый, и в пятый созыв. затем быть закон "о знамя победа", от он тоже открещиваться и отмываться, я не быть называть депутат — это известный артист, певец, — который даже отзывать свой голос в результат, когда узнавать, за какой закон отдавать их голос. но это ничто не научать, и у шестой созыв, видимо, быть тоже черный метка — это данный закон.
вы знать, я ко многий из вы очень прилично относиться, и я не хотеться бы быть оракул, но у я крепнуть такой ощущение, что это последний созыв, где "единый россия" иметь большинство. готовить аргумент — вы предстоять объясняться с избиратель!
фракция кпрф быть голосовать против...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов, фракция лдпр.
иванов с. в. уважаемый коллега, вы знать, фракция лдпр абсолютно непонятно, что вы так громко аплодировать по завершение этот многочасовой обсуждение. мы что, побеждать бедность, обеспечивать весь работа, армия — новый вооружение, все — квартира? кто стоять обниматься, кто фотографироваться, кто в буфет последний пирожок доедать... это вот так важный законопроект обсуждаться?! уважаемый коллега, понимать, у вы логика пещерный человек! то быть, грубо говорить, вор должный сидеть в тюрьма, как сказать жеглов, и вы неважно, как он туда посадить: подсовывать кошелек кирпич, и все. если с это кто-то и мочь соглашаться, то мы как раз не мочь соглашаться.
вот владимир николаевич говорить: не доказывать, что выборы быть фальсифицировать. то быть если быть труп с признак насильственный смерть, но убийца не находить, значит, человек сам упасть трижды на ножик, поскальзываться на арбузный корка.  (сильный шум в зал.)
уважаемый коллега, еще раз...  (сильный шум в зал.)  еще раз, уважаемый коллега...
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. не надо перебивать! быть потом отмазываться перед избиратель!
еще раз вы говорить, уважаемый коллега: то, что сейчас происходить... это, наверное, плохой день в история государственный дума, по крайний мера за тот три созыв, что я здесь находиться. вот больший позор, лично я считать, государственный дума никогда не испытывать! все, что мы с вы обсуждать на протяжение многий часы, — это фобия, фобия "единый россия", который испугаться протестный настроение. вместо то чтобы наказывать тот, кто приводить к этот протестный настроение, вы находить различный повод для то, чтобы никто больше не выходить на улица: солнцезащитный очки, бейсболка — и все, ты уже скрывать свой лицо, не давать бог ты в такой вид показываться!
уважаемый коллега, с упорство, достойный хороший применение... вы мочь бы сегодня рассматривать другой законопроект, но нет! уважаемый коллега, вы понимать один простой вещь: весь ваш вот этот бравада и уверенность строиться на один — вы думать, вы полиция и уральский рабочий быть защищать. не быть! потому что нет уже уральский рабочий — вы из он чиновник сделать, вы сделать чиновник из человек, который сказать: "а мы, наплевать на закон, приезжать и морда набивать тот, кто там митинговать!" какой пример вы замечательный подавать! а полиция? да завтра полиция маргинал, начитываться классик марксизм-ленинизм, начинать разлагать изнутри, и она вы переставать защищать — и что тогда вы быть делать?!
корень надо искать и он ликвидировать. вы сейчас принимать не самый хороший закон в ваш жизнь, но бог вы судья. фракция лдпр за это голосовать не быть, потому что мы и сейчас не мочь нормально проводить митинг, мы и сейчас запрещать. что быть далеко, мы только мочь предполагать, но, к сожаление, наш прогноз оправдываться.
все!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей юрьевич воробей.
воробей а. ю., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
добрый вечер, друг! мы сегодня хорошо поработать и на самый дело все сделать правильно. мы сделать то, что принимать во весь без исключение цивилизованный мир. никогда еще законопроект не обсуждаться так открывать на всевозможный площадка, с рассмотрение самый разный инициатива. кто-то быть недовольный размер штраф, кто-то бояться, что мы запрещать проведение митинг и пикет, — ни в кой случай! мы жить в свободный страна и прекрасно понимать, что сегодня в любой демократический государство митинг, шествие — это все неотъемлемый часть общественно-политический жизнь, гражданский позиция в большой город, в маленький, и мы не должный быть исключение.
но демократия — это ведь не только право и возможность, это еще и ответственность за свой поступок, ведь так? единственный цель, который мы преследовать, — чтобы быть цивилизованный, понятный все порядок, а если, не давать бог, не давать бог, в наш страна кто-нибудь позволять себя учинять беспорядок, провокация, подвергать угроза наш стабильность, этот человек не избегать наказание. и именно поэтому мы сегодня правый, и именно поэтому я хотеть сказать слово особый благодарность наш команда, наш фракция — за позиция, за неравнодушие и ответственность по отношение к то, что мы делать в рамка подготовка этот законопроект.
особый слово благодарность владимир николаевич. ваш стойкость, ваш вера и ваш принципиальность заслуживать слово благодарность, я думать, не только наш фракция.  (аплодисменты.)
я хотеть все пожелать хороший вечер и настроение. мы верить в то, что делать, и мы обязательно побеждать!  (аплодисменты.)
председательствующий. сергей михайлович миронов, фракция "справедливый россия".
миронов с. м. стыдно, уважаемый коллега!  (сильный шум, гул в зал, выкрик.)  стыдно, господин законодатель, когда в стена государственный дума — высокий орган законодательный власть — попираться и регламент, и здравый смысл и абсолютно не уважать наш народ! потому что то, что сегодня делать вы, господин "единоросс", — это плевок в наш народ накануне большой праздник — день россия. хороший подарочек вы подготовить, потому что иначе как устрашение народ, затыкание рот народ этот одиозный законопроект называть нельзя.  (сильный шум в зал.)
удивительно, как легко и свободно вы манипулировать регламент, как уничижительный вы относиться к свой коллега и к сам процедура принятие данный законопроект. я вы уверять, вы это еще вспомнить — вспомнить и процедура принятие и рассмотрение этот законопроект, вспомнить и ваш аргумент. аплодировать — вы это уметь хорошо делать, но вы быть аплодировать в другой место!  (сильный шум в зал.)
вы сегодня обижать очень многий гражданин наш страна. вы не уважать не только тот, кто сегодня, сейчас стоять на угол тверская и театральный проезд, — вы не уважать народ, человек, который теперь принуждать бояться сказать все, что они хотеть сказать.  (сильный шум в зал.)
завтра — день рождение александр сергеевич пушкин. в свой время александр сергеевич жалеть, что не быть вместе с декабрист на сенатский площадь. уверенный, сегодня он быть бы с народ, а не с вы, потому что правда на сторона народ. и правда никогда и никто не смочь заткнуть рот!  (сильный шум в зал, выкрик.)
если кто-то не уметь слушать человек, выступающий с трибуна государственный дума  (сильный шум в зал, выкрик) , он не место в государственный дума — он место на базар, господин "единоросс"! учиться парламентский культура!  (шум в зал.)
учитывать то, что сегодня в тот число при переход от второй чтение к третий чтение грубый образ быть нарушать статья 124 и 125 регламент, потому что после принятие поправка обязательно нужно увидеть документ в целое и получать заключение правовой управление, учитывать то беспрецедентный уничижительный отношение к регламент в течение сегодняшний день, фракция "справедливый россия" не считать возможный участвовать в этот фарс, и при голосование в третий чтение наш фракция в знак протест покидать зал заседание.  (сильный шум, гул в зал, выкрик.)  оставаться, господин "единоросс", наедине с этот антинародный закон, улица вы еще это вспомнить!  (шум в зал. аплодисменты. фракция "справедливый россия" покидать зал.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, ставить на голосование законопроект в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (23 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.  (шум в зал, аплодисменты.)  спасибо.
коллега, прежде чем объявлять завершение сегодняшний заседание, по ведение — алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, с 89-го год я впервые наблюдать вот такой удивительный совершенно спектакль, когда в течение восемь час десять человек насиловать четыреста сорок депутат.  (шум в зал, аплодисменты.)  но я вы хотеть сказать, что еще более удивительный картина быть, если потом четыреста сорок человек быть насиловать этот десятеро человек.  (сильный шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. сергей евгеньевич, первое: мочь быть, завтра мы не в 10 час начинать пленарный заседание, а немножко поздно?
и второй. не совсем понятно: "справедливый россия" покидать зал заседание, однако некоторый депутат из фракция "справедливый россия" здесь оставаться — опять какой-то неразбериха у они.
председательствующий. ярослав евгеньевич, нужно ставить на голосование? не надо.
и еще один выступление по ведение — якушев валерий васильевич.
якушев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я, конечно, молодой депутат... я согласный с митрофанов, вот сейчас все уходить, а надо обязательно подсчитывать, сколько мы здесь. вот этот товарищ, коммунист, как он... не геннадий владимирович... вадим георгиевич соловей несколько раз сказать: восемьдесят человек, восемьдесят человек... а сам ведь глаз не подымать, не видеть, что впереди он только пять коммунист. и завтра они весь трещать быть, что мы быть мало! надо обязательно сейчас это сделать, посчитать, сколько мы!
из зал. это не по ведение.
якушев в. в. нет, это по ведение!
а этот товарищ...  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, но это действительно не по ведение.
коллега, прежде чем объявлять о завершение наш сегодняшний заседание, я хотеть сделать один объявление. к сведение депутат государственный дума, проживать на улица улоф пальма: отправление служебный автобус быть осуществляться через двадцать минута после окончание заседание.
я объявлять заседание закрывать. продолжать работа завтра, начало в 10.00, по расписание. не рассматривать сегодня вопрос рассматривать завтра или на близкий заседание. я благодарить вы за сегодняшний работа, спасибо большой все! 
