19 июнь 2012


здание государственный дума. большой зал. 19 июнь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой место. время — 10 час, давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь начинать работа.
прежде все я ставить на голосование предложение принимать за основа проект повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
проект повестка день принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф два выступление. первый выступать анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, хотеть напоминать известный аксиома: устойчивость пирамида власть зависеть прежде все от устойчивость фундамент. такой фундамент для власть в российский федерация являться местный самоуправление, а вот его устойчивость, к сожаление, особенно в последний время, мы не наблюдать, этот фундамент подвергаться очень серьезный испытание, особенно в сельский местность. там год, десятилетие копиться противоречие, в частность в вопрос водопользование и водоснабжение, в вопрос противопожарный безопасность, в вопрос состояние улица лето и зима, санитарный состояние свалка, скотомогильник и так далее, и так далее. весь этот проблема сегодня должно решать местный самоуправление, должно они заниматься.  (шум в зал.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, я вы перебивать.
коллега, я просить внимание: пожалуйста, рассаживаться и давать послушать наш уважаемый коллега.
локоть а. е. решение этот проблема значительно осложняться, откровенно скажем, из-за несовершенство наш законодательство, к что прикладывать свой рука и мы, законодатель. это прежде все несовершенный 94-й федеральный закон, который вводить в ступор глава местный самоуправление в сельский местность. представлять, они должный давать информация о проведение конкурс в сми, учреждать который они не иметь право, — в какой сми они должный размещать этот информация?! и самый главный противоречие, который так и не удаваться мы разрешать за два созыв, — это несоответствие полномочие, который мы нагружать местный самоуправление, глава местный самоуправление, возможность, который ограничивать выделять финансовый средство.
сегодня в адрес глава местный самоуправление высказываться очень много справедливый упрек, замечание со сторона наш избиратель, но плохой все то, что к этот замечание сегодня присоединяться пресс со сторона правоохранительный орган. я не знать, что это вызывать, — мочь быть, вина то высказывание президент медведев, который в свой время сказать, что основный коррупция находиться именно на уровень местный самоуправление, а мочь быть, вина то высказывание владимир владимирович путин по повод то, что мало посадка, что он не наблюдать они посадка, но против глава местный самоуправление в сельский местность сегодня развязывать настоящий репрессивный война, запускать репрессивный машина. и это самый уязвимый, кстати сказать, звено, потому что ну кто избираться глава местный самоуправление в сельский местность? это простой мужик, у который, конечно, юридический образование не хватать, знание законодательство не хватать, за их плечо только жизненный опыт и ответственность, и они очень часто попадать впросак. однако худо все то, что к этот мотив присоединяться и политический мотив: мы наблюдать и с большой тревога отмечать, что сегодня особенно изощренный атака со сторона правоохранительный система российский федерация подвергаться глава, выдвигать и избранный именно при поддержка кпрф или являться член наш партия. я хотеть проиллюстрировать это два пример.
в новосибирский область быть такой мошковский район, где глава сарапульский сельский совет фаляхов — в недавний прошлое учитель, директор школа, представитель сельский интеллигенция, уважаемый человек, принципиальный человек — неоднократно глава район предлагать слагать полномочие, потом присоединяться к этот давление и районный прокурор. фаляхов не соглашаться — в результат целый каскад штраф: 5 тысяча рубль, 10 тысяча рубль, последний штраф — 20 тысяча рубль, и это при заработный плата 16 тысяча 500 рубль. и сегодня пытаться через суд прекращать его полномочие.
город бердск: много год назад в новосибирский область побеждать кпрф, и кандидат от кпрф илья потапов становиться мэр город бердск. и более год команда потапов, "красный" мэр, подвергаться атака со сторона правоохранительный орган. особенно изощренный атака подвергаться первый заместитель мэр мухамедов: сразу, год назад, против он заводить уголовный дело, сейчас — второй уголовный дело, говорить уже о третий уголовный дело, обыск, изъятие документ, и все под надуманный предлог. цель один — оказывать политический давление на свой оппонент.
я уполномочивать заявлять от имя наш фракция, что мы быть защищать свой представитель в система орган местный самоуправление, мы быть защищать свой человек, который направлять на этот непростой и очень серьезный фронт работа. и если кто-то думать, что быть иметь дело с отдельный муниципалитет, с отдельный физический лицо, он ошибаться — он быть иметь дело со весь политический партия.
от имя наш фракция я обращаться к комитет по вопрос местный самоуправление и к комитет по безопасность: давать промониторить сегодняшний состояние административный и уголовный судопроизводство в отношение глава администрация и давать вносить соответствующий законодательный инициатива, чтобы исправлять иметься перекос в законодательство, поскольку ситуация нетерпимый. иначе завтра мы быть говорить, что местный самоуправление в россия нет.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мозаика последний событие наводить любой мыслящий россиянин на грустный размышление. опять оставлять в должность мальчиш-плохиш взрывать в оренбург артиллерийский склад, быть человеческий жертва. по весь страна гореть сотня тысяча гектар лес, приносить горе и беда, и это происходить при полный бессилие власть. вчера в челябинск упасть подъемный кран и уносить жизнь пять человек. так и не находить непонятно по какой документ взлетать и куда лететь "ан-2" на урал. неизвестный до настоящий время причина падение в индонезия надежда российский модернизация — самолет "суперджет" (собранный, правда, на 95 процент из иностранный узел), хотя говорить: происки конкурент.
президент создавать совет по модернизация экономика и инновационный развитие россия вместо существовать до это аналогичный комиссия. между то два неделя назад в "экспоцентр" проходить выставка по металлообработка и станкостроение, в который принимать участие — вслушиваться! — восемьсот пятьдесят пять станкостроительный завод со весь мир, в тот число остаток сто российский, однако от исполнительный власть быть "большой начальник" — в ранг руководитель отдел департамент аппарат правительство. и это при множество слово, сказать о модернизация! правда, быть председатель комитет по промышленность сергей васильевич собко и ваш покорный слуга. мы считать, что это недостойный — при то, что много говорить о модернизация, не посещать выставка, который отражать как раз этот самый модернизация.
в этот же время вчера мы с вы слышать, что китайский пилотировать корабль пристыковаться к китайский же пилотировать станция, а газета "жэньминь жибао" опубликовывать шесть главный претензия к россия. вы смешно? я не очень. а в суббота американский воздушно-космический самолет, о который я вы говорить в прошлый созыв, — тогдашний председатель комитет по оборона говорить, что ничто страшный в это нет, — год и три месяц летать, показывать феноменальный возможность пилотирование, изменение орбита в космос, нести достаточный количество груз. при это разгонять генштаб сегодня не в состояние давать адекватный оценка возможность этот самолет, а разорять впк, который до настоящий время так и не получать в полный объем деньги по гособоронзаказ, не в состояние технически и технологически отвечать на этот вызов. и в этот же время в кореновск наш президент давать "ответ чемберлен" — на фон вертолет, разрабатывать в прошлый век. это можно, конечно, делать, но воздушно-космический самолет и вертолет прошлый столетие — это несопоставимый вид вооружение.
кроме то, цена на нефть упасть до рекордный 94 доллар за баррель, а это ведь основа российский бюджет сегодня. и за полгода утекать уже много 50 миллиард доллар, 82 миллиард — в прошлый год. я у вы спрашивать: куда мы идти?! я у вы спрашивать: быть ли адекватный восприятие действительность? зачем втягивать россия в вто? на что основывать обещание министр финансы 10 миллиард доллар отдавать в мвф и 40 миллиард зарезервировать для европа? в этот время "ростсельмаша" стоять в преддверие уборка: три тысяча рабочий на улица, два тысяча комбайн не покупать селянин — у они нет деньги...  (микрофон отключать.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вы не спекулировать, пожалуйста...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, завершать.
коломейцев н. в. я от имя фракция требовать в преддверие рассмотрение протокол по вто все-таки приглашать сюда министр экономический развитие. он заявлять на заседание правительство о то, что целый ряд государство уже подготовить иск к россия, который быть вносить сразу после ратификация, — вы это не настораживать? я настораживать. приглашать председатель счетный палата: сто шестнадцать депутат в апрель подавать запрос в счетный палата о дача заключение о последствие вступление россия в вто, ответ должный поступать незамедлительно. и просить также приглашать руководитель следственный комитет до окончание весенний сессия с цель пояснение, почему следственный комитет заниматься политика вместо расследование тысяча нерасследованный уголовный дело.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
роман иванович худяков, фракция лдпр.
худяков р. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в этот день десяток тысяча человек скорбеть по жертва бендерский трагедия. в июньский день 92-го год происходить боевой столкновение в город бендеры, в ход который быть убивать сотня приднестровец. еще до распад советский союз в молдавия резко обостряться общественно-политический обстановка, а принимать в 89—91-м год верховный совет ссср дискриминационный закон приводить к массовый нарушение основополагающий право человек в отношение так называть нетитульный, в тот число и приднестровский, население. конфронтация приобретать настолько острый форма, что единственный возможность защищать население от насилие, изгнание и уничтожение являться образование приднестровский молдавский республика.
приходить к власть в молдова националистический сила под предлог восстановление территориальный целостность государство развертывать в 92-м год широкомасштабный боевой действие в рамка наведение так называть конституционный порядок с цель уничтожение законно провозглашать государственность приднестровье. по мера эскалация противостояние в отношение мирный гражданский население использоваться жестокий репрессивный мера: террор, грабеж, мародерство, похищение человек, захват заложник и изгнание нетитульный население. но несмотря на то что вооруженный столкновение в этот район повлечь гибель, увечье и страдание многий тысяча человек, а позиция сторона становиться все непримиримый, международный сообщество, к сожаление, не оказывать должный помощь для прекращение кровопролитие в приднестровье.
бендерский война июнь — июль 92-го год — один из самый преступный агрессия конец XX век на территория бывший советский союз. безусловно, переживать трагедия никогда не стираться из память приднестровский народ, всегда быть напоминание он о вопиющий цинизм, ненависть и жестокость, который взять на вооружение политический руководство молдова, строй национальный государство. в результат этот военно-политический преступление в бендеры быть убивать много пятьсот гражданин приднестровье — русский, молдаван, украинец, болгарин, гагауз, иногда с особый жестокость и беспощадность: некоторый быть сжигать заживо, оскальпировать, у некоторые быть отрубать отдельный часть тело, выкалывать глаз. очень активно работать снайпер из прибалтика — спортсменка, который заниматься пулевой стрельба, — убивать выстрел в голова мирный житель приднестровье.
в бендеры быть разрушать и разграбить многий жилой дом и промышленный предприятие, вывозить оборудование и сырье, уничтожать много тысяча шестьсот квартира. некоторый дом вместе с их житель сровнять с земля. фактически быть разрушать почти весь инфраструктура город!
в тот летний день в школа проводиться выпускной вечер, и нарядный молодой человек не подозревать о то, что за порог школа их ждать кровь и смерть близкие. в город зверствовать так называть волонтер — выпускать из тюрьма бандит из молдавия, а также из румыния, — убивать беззащитный ребенок, юноша и девушка. мой выпускной вечер как раз быть в этот трагический день, и я не мочь находить слово, чтобы передавать вы тот боль, что испытывать мы, ребенок, и наш родитель.
на помощь народ приднестровье приходить российский федерация. именно россия осуждать применение репрессия против население, попытка силовой решение политический разногласие, массовый грубый нарушение право человек.
23 июнь 1992 год в тирасполь приземляться три самолет, на один из они находиться генерал-лейтенант александр лебедь. один из первый конференция александр лебедь снимать весь вопрос, касаться решительность новый руководство российский армия, и давать серьезный повод задумываться политик молдова, отдавать приказ атаковать мирный бендеры.
в ход развитие событие быть активизировать контакт с руководство конфликтовать сторона. в результат усилие российский федерация приводить к подписание 21 июль 1992 год в москва соглашение о принцип мирный урегулирование вооруженный конфликт в приднестровский регион республика молдова. между противоборствующий сторона быть создавать зона безопасность, в который и быть вводить становиться основной гарантировать звено миротворческий сила российский федерация.
подвиг россиянин-миротворец не забывать в приднестровье. в этот год 12 июнь, в день россия, в бендеры состояться открытие памятник генерал лебедь. я, как депутат государственный дума, принимать активный участие в этот церемония, обращаться ко весь присутствующий с торжественный приветствие от имя председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино и с поздравление лично от владимир вольфович жириновский.
комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник также постоянно держать ситуация в приднестровье в фокус внимание. в данный момент комитет разрабатываться целый комплекс мера, направлять на поддержка россиянин за рубеж.
кровопролитный событие в бендеры становиться своеобразный духовный фундамент для приднестровский народ. сегодня приднестровье пусть и непризнанный, но реально существующий государство с активный социально-политический жизнь. в страна три официальный язык — русский, украинский и молдавский.
быть в приднестровье и политический партия. так, братский партия "лдпр приднестровье" уже много год вести непрекращающийся борьба за право житель республика, оказывать они помощь в правовой и многий другой вопрос. никогда не быть равнодушный к проблема приднестровье и владимир вольфович жириновский, он неоднократно бывать в приднестровье и всегда оказывать содействие и посильный помощь приднестровец.
подводить итог вышесказанный, хотеться напоминать, что история серьезно наказывать тот, кто не хотеть у она учиться. от лицо весь депутат фракция лдпр и от себя лично я предлагать ряд инициатива, направлять на стабилизация обстановка в приднестровье и на сближение наш страна.
первый: плотный взаимодействие и поддержка российский власть новый руководство приднестровский молдавский республика, который придерживаться курс на братский отношение с россия и открыто для решение любой вопрос по поддержка соотечественник.
второй: скорый открытие в тирасполь российский консульство, что облегчать и ускорять принятие российский гражданство весь желать.
третий: выделять приднестровье обещать гуманитарный помощь. совбез россия заявлять о выделение приднестровье 150 миллион доллар перед выборы, из который 70 миллион предназначаться для восстановление валютный резерв республика, а оставаться 80 мочь быть израсходовать по усмотрение новый президент, однако средство не поступать. мы считать, что россия должный выполнять свой обещание, подрыв доверие к наш государство просто недопустимый!
четвертый: восстанавливать в полный объем железнодорожный сообщение москва — кишинев через приднестровье, как грузовой, так и пассажирский.
пятый предложение: создавать в приднестровье центр российский культура и наука.
и наконец, шестой: фракция лдпр предлагать руководство комитет по дело снг и по международный дело максимально усиливать работа с соотечественник в приднестровье.
уважаемый коллега, неужели мы мочь себя представлять, что приднестровец когда-нибудь забывать бендерский кровопролитие?! наш долг — извлекать важный исторический урок и сделать все для то, чтобы подобный не повторяться никогда. а приднестровье всегда быть, оставаться и быть форпост россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, роман иванович.
от фракция "единый россия" два выступление. первый выступать гаджимет керимович сафаралиев.
сафаралиев г. к., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия" . 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! после развал ссср обострение межнациональный отношение, особенно на региональный и местный уровень, приводить к усиление такой тенденция, как рост межэтнический разобщенность и обособленность. национальный политика в какой-то исторический момент становиться ассоциироваться с лоббирование этнополитический интерес в ущерб общегражданский единство и целостность государство. только к начало 2000-х год удаваться преодолевать негативный последствие развал страна.
в последний год серьезность национальный вопрос ощущать многий страна мир, и время требовать от мы совершенно новый подход к государственный национальный политика с учет меняться демографический политика и мощный миграционный процесс. россия изначально формироваться как многонациональный, многоконфессиональный государство. уважение к национальный традиция, самобытность культура народ россия составлять и составлять духовно-нравственный богатство и мощь страна. будущее страна немыслимый без исторически складываться в течение век этнический и религиозный многообразие наш народ.
для наш страна взвешивать государственный национальный политика всегда быть один из важный фактор стабильный политический развитие государство, рост экономика, обеспечение безопасность государство. необходимый осознание, что национальный вопрос не мочь быть решать раз и навсегда, не мочь занимать второстепенный место или быть предмет спекуляция в политический борьба.
в последний время государство уделяться значительный внимание государственный национальный политика, однако существовать ряд вопрос, который в близкий перспектива мы с вы должный решать. я хотеть бы обозначать ключевой задача.
это прежде все миграционный политика и вопрос формирование общегражданский идентичность. многий государство в современный условие стоять перед выбор: использовать трудовой миграция как действенный средство пополнение рынок труд в условие убыль коренной население или весть политика ограничение трудовой миграция в цель минимизация этнический конфликт. для россия миграция становиться все более значимый фактор демографический и экономический развитие страна. как вы знать, миграционный процесс оказывать значительный влияние на этнический состав россия, этот процесс вызывать усиление социальный напряженность в общество. следствие это являться изменение и зачастую ухудшение межнациональный отношение. в этот ситуация необходимо эффективно регулировать как внутренний миграция, так и внешний миграция.
считаться, что существенный доля в миграционный поток принадлежать российский межрегиональный обмен население. главный межрегиональный вектор миграция россия с начало 90-х год становиться движение с север и восток на юг и запад. центр стягивать население со весь территория страна, а дальний восток терять этот население. второй по значимость регион исход мигрант внутри россия являться северный кавказ. низкий мобильность население внутри страна постепенно превращаться в чрезвычайно острый проблема для территориальный развитие. в этот связь во внутренний сфера большой значение должно придаваться разработка эффективный механизм перераспределение внутренний миграционный поток и облегчение интеграция мигрант в район вселение, формирование условие для самообустройство внутренний мигрант, поддержка они социально-культурный адаптация на новый место, создание система предупреждение ситуация, ведущий к обострение межнациональный отношение.
говорить сегодня о миграционный политика в целое, необходимо отмечать, что она должный выстраиваться в первый очередь исходить из потребность в трудовой ресурс на тот или иной территория. трудовой поток должный направляться в тот регион, который требовать массированный привлечение рабочий рука, чтобы там обходиться не только сила мигрант из зарубежный страна, но и сила внутренний трудовой миграция из субъект российский федерация. мы должный четко осознавать плюс, который нести мы внутренний миграция, чтобы эффективно преодолевать она минус.
необходимо провожать постоянный мониторинг с учет этнический фактор в миграционный поток, и не только для оптимизация поток миграция и обеспечение рациональный расселение мигрант по весь территория страна, но и в цель предотвращение межэтнический конфликт. в новый концепция государственный миграционный политика нужно предусматривать создание эффективный механизм перераспределение миграционный поток, облегчение интеграция мигрант в район вселение, формирование условие для обустройство и поддержка социокультурный адаптация мигрант на новый место. в этот связь необходимо новый концепция государственный миграционный политика комплексно увязывать с концепция государственный национальный политика российский федерация.
следующий ключевой вопрос, который я хотеть бы обозначать, — это роль средство массовый информация в формирование межнациональный мир и согласие. основной цель государственный национальный политика в настоящий время должный становиться формирование общегражданский идентичность, укрепление единство российский нация при обеспечение условие полноправный этнокультурный развитие народ. мы здесь без помощь сми не обходиться, и достаточно высокий насыщенность материал современный российский пресса этнический информация говорить о социальный острота данный тематика. от то, насколько объективно преподноситься средство массовый информация этнически окрашивать материал, нередко зависеть не только взгляд и представление человек, но и сам межэтнический отношение в регион и в страна в целое. к сожаление, многий средство массовый информация играть не последний роль и в разжигание межэтнический конфликт, раздувать факт столкновение, играть на самый низменный чувство обыватель, повышать ради нажива рейтинг свой передача и формировать у молодежный аудитория националистический и экстремистский сознание.
существовать еще один важный обстоятельство, определять сложность выработка и реализация государственный национальный политика: субъект российский федерация существенно отличаться по свой цивилизационный характеристика, обладать разный ресурсный, экономический, демографический и культурно-исторический особенность. вместе с то в вопрос нормативный-правовой регулирование сохраняться ряд нерешенный вопрос: отсутствие единый понятийный, терминологический аппарат, отсутствие в законодательство правовой норма, направлять на формирование общегражданский идентичность, наличие в федеральный и региональный законодательство в сфера государственный национальный политика правовой коллизия и устаревать норма, отсутствие у субъект российский федерация полномочие по участие в реализация государственный национальный политика и создание условие для формирование общегражданский идентичность, а также отсутствие в большинство субъект российский федерация концептуальный документ и нормативный правовой акт по укрепление российский нация.
каждый ответственный государственный и общественный деятель в наш страна должный уделять вопрос межнациональный отношение особый внимание и быть умелый стратег, правильно расставлять приоритет в свой деятельность и заботиться о то, чтобы этот приоритет служить дело межнациональный согласие и укрепление единство народ россия. поэтому один из первый президент подписывать указ о создание совет по межнациональный отношение, который являться совещательный и консультативный орган, образовывать в цель обеспечение взаимодействие федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, общественный, научный и другой объединение при рассмотрение вопрос, связанный с реализация государственный национальный политика.
председательствующий. гаджимет керимович, вы не оставлять время для ирина константиновна.
сафаралиев г. к. все-все, сейчас я заканчивать.
председательствующий. вы должный быть это сделать два минута назад.
сафаралиев г. к. все, только тридцать секунда.
создание впервые такой орган, как совет по межнациональный отношение, являться очень важный момент, поскольку в рамка этот совет быть вырабатываться стратегия межнациональный отношение, быть проводиться национальный политика наш страна.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. ирина константиновна роднина.
роднина и. к., фракция "единый россия". 
я привыкать к пять минута, как в фигурный катание, но постараться укладываться.
что я сегодня подталкивать подымать этот тема — тема футбол? несколько день весь страна переживать, и я знать по себя, как победа повышать наш работоспособность, а вот такой разочарование, наоборот, так сказать, опускать наш человек. страна соскучиться по победа, страна не только хотеть видеть в наш спортсмен герой, но и знать их гражданский позиция.
я не быть долго говорить о тот проблема, который мы увидеть. я думать, что у мы серьезный организация и мы сегодня не должный бичевать наш спортсмен — это хороший, что у мы быть, и давать не забывать о то, что они гражданин наш страна. я думать, что у руль наш футбол тоже находиться человек, который сделать правильный вывод. не раз уже спорт проходить через такой: быть серьезный момент, когда мы проигрывать, как олимпийский игра 68-го год, и зимний, и летний, но потом быть сделать такой вывод, что и все 70-е, и 80-е, и 90-е год, и даже первый год уже современный россия мы гордиться наш спортсмен.
сегодня всемирный день детский футбол. для что быть создавать этот праздник? чтобы обращать внимание общественность на тот задача, который мочь решать спорт. в первый очередь это здоровье, это команда, это общественный явление и, самый главное, этот воспитание гражданский позиция и патриотизм. и я думать, что главное для мы сегодня — обращать внимание именно на детский спорт, чтобы от большой результат, от большой деньги, который хватать у мы в большой спорт, мы переходить к малый спорт, который мы потом давать возможность гордиться, развивать и подымать большой спорт и, самый главное, закладывать основа воспитание тот молодой ребята, который быть представлять наш страна. конечно, надо помнить победа прошлый год, но мы сегодня должный обращать внимание на детский спортивный школа, на наш общеобразовательный школа, где надо создавать школьный клуб, который быть готовить тот ребята, который с гордость быть стоять на пьедестал под гимн советский...
из зал.  (не слышно.)
роднина и. к. ...извиняться, под гимн россия. но музыка, под который мы стоять, — этот музыка мой победа...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина константиновна.
два выступление от фракция "справедливый россия". иван дмитриевич грачев выступать первый.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, большинство из вы 1 июль обязательно становиться нарушитель закон, то быть преступник, и, к сожаление, большинство наш согражданин точно так же с 1 июль становиться преступник: по 261-му закон, статья 13, часть 5, мы весь обязывать устанавливать прибор учет тепло, электричество и вода. на момент принятие закон быть совершенно очевидно, что это абсолютно нереально исходить из метрологический, организационный, экономический соображение. ну, экономический оценка у я простой быть: взять количество квартира, помножать на неизбежно расти при обязаловка цена счетчик в предлагать метрологический обеспечение — получать 2,5 триллион. абсолютно нереально заставлять человек выплачивать этот сумма!
что мы на сегодня иметь? на последний слушание минрегион называться цифра: общедомовой счетчик устанавливать примерно 30 процент. на сегодняшний день она подтверждаться, то быть 70 процент гражданин, ну, минимум 50 процент, не устанавливать общедомовой счетчик, следовательно, по этот причина они преступник. по часть индивидуальный прибор учет картина еще плохо: если советский электрический счетчик не считать, то речь идти о доля процент, то быть понятно, что ничто похожий на выполнение закон в этот часть к 1 июль не быть. и в это мы с вы прямо повинный — в то, что написать и принимать закон, который абсолютно нереальный для исполнение.
делать ли в этот план что-то наш правительство? да, издавать соответствующий постановление и приказ минрегион, который условно называться так: о критерий наличие (отсутствие) возможность установка, — и там прописывать, когда установка невозможный по техсоображение, по конструктивный соображение, по метрологический соображение. но проблема в что? что на тридцать миллион квартира находить профессионал, который соответствовать паспорт составлять, проверять, возможно ли это, — это тоже абсолютно нереально, это точно такой же утопия. более то, это прямо противоречить закон, потому что наш закон, статья 13, часть 5 и 12, прямо обязывать гражданин устанавливать этот счетчик, а если гражданин не исполнять, то управляющий компания насильно они устанавливать, вопреки воля гражданин, и этот норма закон, к сожаление, никто не отменять.
я выходить на этот трибуна по просьба фракция на политический пять минута с абсолютно неполитизировать пункт, абсолютно профессиональный пункт, потому что, уважаемый большинство, я хотеть еще раз к вы обращаться: вы очень часто свой действие и бездействие поддерживать очевидный профессионально несостоятельный решение. вот в данный конкретный случай это неизбежно приводить к массовый протест гражданин осень, абсолютно не нужный никто, в тот число и "справедливый россия".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проблема жкх, межнациональный проблема и, я думать, даже проблема наш футбол и вообще развитие спорт в значительный степень, а мочь быть в определять, зависеть от фундамент развитие общество — от состояние экономика. движение по полноводный нефтяной река создавать иллюзия, мочь быть в тот число и у сидеть в зал, что состояние благополучный и мы преодолевать весь проблема, с который сталкиваться наш страна, но у многий и многие, в тот число у авторитетный эксперт, быть вполне твердый мнение, что наш корабль, обветшалый корабль, идти на риф и в один момент, сталкиваться с риф, мочь разваливаться. вроде и крепкий капитан, и команда что-то делать, в тот число государственный дума, но не приниматься принципиальный решение, который необходимый для то, чтобы изменять ситуация.
на мой взгляд, ключевой проблема, который мы необходимо решать, это проблема доверие — доверие общество к власть, доверие бизнес к власть. к сожаление, действие власть, в тот число и государственный дума, в основное приводить к то, что это доверие подрываться. отток капитал из страна — в прошлый год 80 миллиард доллар, в этот год за неполный полгода уже 50 миллиард доллар, — это яркий индикатор то, что нет доверие, а нет доверие — и капитал уходить туда, где они комфортный, туда, где быть уверенность в то, что этот деньги сохраняться и приумножаться.
что надо сделать для то, чтобы это доверие вернуть? прежде все сказать правда. мы часто слышать и с этот трибуна, и с другой высокий трибуна, что у мы все благополучно в экономика, что мы расти, например в прошлый год рост — 4 процент. но иметь в вид, что 4 процент в год — это 70 миллиард доллар. в америка, с который мы иногда себя сравнивать по темп рост, — 3 процент, но 3 процент рост в америка — это 450 миллиард доллар прибавка. а в китай ввп расти темп почти 600 миллиард доллар. вот с это надо мы себя сравнивать, и тогда мы увидеть, что реально-то мы не прибавлять, а на самый дело бежать назад, и отставание наш от ведущий страна увеличиваться. поэтому надо сказать себя правда — что наш основной фонд изнашивать физически на 50 процент, а морально на весь 90 процент — и понимать, что необходимый другой шаг, кардинальный, иной принципиально, для то чтобы изменять экономический ситуация в страна.
ну и конечно, возникать вопрос: а где взять ресурс? ну, международный резерв. мы размещать средство в американский бумага, в европейский бумага (б о ў льшой часть — в американский бумага), доходность — 0,1—0,2 процент. инфляция в сша в прошлый год — почти 2 процент, значить, доходность отрицательный — 1,8 процент, ну, пусть 1,5 процент, отрицательный доходность наш международный резерв: фактически они таять, не приносить никакой польза наш экономика.
можно сказать, что мы нужный подушка безопасность. да, нужный, и 2008—2009 год показывать, что подушка безопасность позволять снижать потеря от тот вызов, который нести с себя риск. использовать 200 миллиард, давать добавлять еще сто — пусть подушка безопасность быть 300 миллиард, который мы быть использовать в случай всякий непредвиденный обстоятельство, но двести с лишний миллиард вполне можно быть бы направлять на развитие инфраструктура, на поддержка наш инфраструктурный отрасль — на энергетика, дорога, железный дорога, порт и так далее. это давать бы мощный толчок развитие экономика страна, и мы многий и многий тяжелый проблема, связывать с кризис, сейчас не иметь бы, если бы предпринимать соответствующий мера.
мы нужно как можно быстро принимать закон о соответствующий агентство, это агентство должно аккумулировать международный резерв, и этот международный резерв надо либо прямо направлять на развитие экономика, либо использовать как гарантийный фонд для модернизация, о который много говориться, но для который, к сожаление, почти ничто не делаться.
центральный банк европа недавно проводить несколько аукцион, выдавать длинный дешевый кредит кредитный организация, для то чтобы поддерживать экономика европа, в тот число и экономика германия, который вполне благополучно себя чувствовать. наш центральный банк выдавать кредит срок не более чем на один год. такой рефинансирование не мочь поддерживать экономика — за один год нельзя реализовать ни один необходимый страна крупный проект, поэтому я считать, что мы необходимо принимать закон, по который центральный банк быть иметь право рефинансировать кредитный организация срок не мало чем на три год. а в сша, вы знать, длинный бумага федеральный система покупать на срок до десять год, то быть она на десять год давать кредит для инвестирование в экономика — вот чем заниматься либеральный западный экономика. поэтому мы надо взять хороший опыт и реализовать он в страна, для то чтобы изменять ситуация — кардинальный повертывать наш корабль и отворачивать от риф.  (аплодисменты.)
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, определяться окончательно по повестка день. какой иметься вопрос? я просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
по пункт 61 вместо алексеева быть докладывать максимов.
председательствующий. пункт 61. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, по 4-му вопрос повестка день, проект обращение об усиление работа с соотечественник за рубеж, который я считать ключевой, центральный в сегодняшний повестка день. вчера комитет проводить дополнительный консультация с фракция и быть принимать позиция об изменение формат документ — заявление государственный дума, не обращение к президент, а заявление государственный дума. при это текст практически не меняться, содержание не меняться, равно как и эффективность дальнейший продвижение этот важный досье.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич дегтярев.
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
в связь с командировка докладчик мы просить перенести на 22-е число, если возможно, пункт 34, 35, 37, 40, 41.2, 41.3 и 42 повестка день.
председательствующий. просьба перенести на 22-е число.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый сергей евгеньевич, просьба комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление заменять докладчик по вопрос 23: вместо василий васильевич толстопятов — депутат локоть.
председательствующий. спасибо.
владимир вячеславович парахин.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 76 повестка день просьба производить замена в связь с болезнь содокладчик: вместо кнышов алексей владимирович содоклад быть делать волк данил владимирович.
председательствующий. 76-й, да?
парахин в. в. да.
председательствующий. спасибо.
и павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы просить пункт 30, 31 и 32 перенести на 22-е, на пятница.
председательствующий. спасибо.
владимир алексеевич пехтин.
микрофон, пожалуйста, владимир алексеевич пехтин включать.
пехтин в. а., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, видимо, кнопка не срабатывать.
по 25-му замена содокладчик — вместо тимченко пехтин.
председательствующий. 25-й.
галина николаевна карелов.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, просить прощение, тоже не срабатывать кнопка.
просить 45-й вопрос перенести на 22-е.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова просить поменять содокладчик по пункт 61. нет возражение.
леонид эдуардович слуцкий предлагать изменять формат, название документ по пункт 4. нет возражение? спасибо.
александр николаевич дегтярев предлагать перенести на 22 июнь рассмотрение вопрос 34, 35, 37, 40, 41.2, 41.3 и 42. нет возражение? переносить.
анатолий евгеньевич локоть предлагать поменять докладчик по пункт 23. соглашаться.
парахин владимир вячеславович: пункт 76 — замена содокладчик. нет возражение? соглашаться.
павел владимирович крашенинников предлагать перенести на 22 июнь рассмотрение вопрос из пункт 30, 31, 32. соглашаться? быть возражение?
пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 31 и 32. хотеться бы от крашенинников услышать обоснование, потому что на совет госдума никакой проблема не возникать, а данный законопроект переноситься, и переноситься, и переноситься. просто автор выступать депутат наш фракция, поэтому хотеться бы понимать, в связь с что они снова куда-то заталкивать, переносить на пятница. почему?
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо.
они переноситься не по инициатива комитет. мы это предлагать в первый раз, в связь с то что содокладчик приболеть, — вот основной причина.
председательствующий. владимир анатольевич, нужно ли ставить на голосование? нет. спасибо.
владимир алексеевич пехтин предлагать заменять содокладчик по пункт 25. соглашаться.
и галина николаевна карелов предлагать перенести рассмотрение пункт 45 на 22 июнь.
александр николаевич дегтярев, в ваш предложение не прозвучать пункт 41.1, альтернативный законопроект, очевидно, есть смысл и его перенести. не возражать? и коллега не возражать? приниматься.
коллега, ставить на голосование проект порядок работа в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
повестка приниматься.
начинать работать по повестка. пункт 2, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 10 январь по 15 июль 2012 год (весенний сессия)".
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если вы разрешать, я хотеть бы 2-й и 3-й вопрос докладывать вместе, поскольку они связанный.
председательствующий. нет возражение, коллега?
пожалуйста.
габдрахман и. н. спасибо.
уважаемый коллега, председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин быть проводить консультация с руководитель фракция на предмет распорядок работа на близкий время и на осенний сессия, и быть предлагать следующий вариант. мы в весенний сессия проводить дополнительно три пленарный заседание, что позволять мы дополнительно рассматривать большой количество накапливаться законопроект, а работа в осенний сессия предлагаться построить по следующий принцип: первый неделя — работа в регион, второй неделя — работа в комитет и два следующий неделя — это пленарный неделя. исключение составлять сентябрь: в сентябрь предлагаться сделать три пленарный неделя. просьба поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать есть? вопрос быть?
пожалуйста, борис сергеевич кашин.
из зал.  (не слышно.)
кашин б. с., фракция кпрф. 
а вы послушать, владимир вольфович, прежде чем кричать.
председательствующий. владимир вольфович, каждый иметь право задавать вопрос.
кашин б. с. вопрос у я такой. вот у мы уже все понимать, что формулировка "работа в комитет и комиссия государственный дума, во фракция..." не соответствовать реальность, в тот же время мы нельзя уезжать в регион в командировка. я предлагать написать так: "работа в комитет, комиссия, во фракция и с избиратель" — и расширять наш возможность, потому что реально никакой комитет в этот неделя не работать.
председательствующий. кто как, но должный работать, борис сергеевич, комитет должный работать именно в этот неделя.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, в каждый комитет свой ситуация. если вы считать, что ваш комитет недорабатывать, ставить этот вопрос на заседание комитет и настаивать на то, чтобы именно в этот неделя проводиться заседание, инициировать проведение парламентский слушание, "круглый стол" в этот неделя. во многое работа комитет зависеть от инициатива член этот комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. выносить на "час голосование".
4-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об усиление работа с соотечественник за рубеж и о расширение гуманитарный влияние россия в преддверие создание евразийский экономический союз". докладывать леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! тема соотечественник всегда быть в центр внимание государственный дума и общество, но на практика, как правило, она уделяться недостаточный внимание. мы всегда говорить о то, как важно мы воссоединяться с тот, кто воля судьба оставаться за предел российский федерация после распад советский союз, но кто весь этот время сохранять русский язык и русский культура. однако реализация провозглашать еще с середина 90-х год курс на поддержка соотечественник осуществляться весь этот год в недостаточный для великий держава масштаб.
в современный условие, когда россия, по горчаков, сосредотачиваться, собираться с сила и сотня тысяча наш соотечественник хотеть быть вместе с исторический родина, а многий хотеть вернуться в страна, проблема соотечественник становиться особенно насущный и заниматься она по остаточный принцип просто недопустимо.
в целое за гуманитарный присутствие россия в мир отвечать россотрудничество, но финансирование его программа, в первый очередь по поддержка русский язык, к сожаление, недостаточный. количество российский центр наука и культура за рубеж пока, к сожаление, неуклонно сокращаться. в последний год руководство россотрудничество стараться взять курс на строительство новый такой центр, но, как известно, для это постоянно не хватать средство. для сравнение: расход на российский центр наука и культура за рубеж составлять 5 процент от аналогичный расход великобритания, 15 процент от аналогичный расход франция, 16 процент от аналогичный расход германия и 30 процент от аналогичный расход испания. цифра говорить сам за себя.
мы знать, что сегодня русский язык испытывать сильный, жестокий конкурентный давление в мир, и это происходить даже в тот страна ближний зарубежье, где русский язык иметь официальный статус. ситуация с русский язык отражать в предвыборный статья владимир владимирович путин "россия и меняться мир", где совершенно четко сказать (цитировать): "мы должный в несколько раз усиливать образовательный и культурный присутствие в мир — и на порядок увеличивать он в страна, где часть население говорить на русский или понимать русский". это позиция президент, но на дело пока объем финансирование культурный и образовательный программа россотрудничество оставаться в проект федеральный бюджет на 2013 год, к сожаление, на тот же уровень, и сегодня мы наконец должный признавать, что наш культурный и образовательный присутствие в мир, наш гуманитарный влияние в целое, наш работа с соотечественник в раз мало, чем это должно быть на современный этап.
уважаемый коллега, что касаться возвращение соотечественник в страна, то даже при недостаточный объем работа с они сегодня многий тысяча человек заявлять официально через консульский учреждение российский федерация, через представительство федеральный миграционный служба о свой желание вернуться. о ситуация, связывать с возвращение соотечественник в россия, также достаточно прямо писать владимир владимирович путин в свой статья "строительство справедливость. социальный политика для россия", опубликовывать 13 февраль в "комсомольский правда" (цитировать): "нужно быть обеспечивать миграционный приток на уровень порядок 300 тысяча человек в год. в первый очередь за счет привлечение на постоянный жительство в россия наш соотечественник, проживать в ближний и дальний зарубежье...". и если мы, уважаемый коллега, не хотеть превращаться в обозримый будущее (снова цитировать) "в пустой пространство, судьба который быть решаться не мы" (именно так говориться в статья президент), мы должный предпринимать самый серьезный усилие для то, чтобы действительно выходить на обозначать уровень — 300 тысяча мигрант в год, не сразу, разумеется, постепенно, но если сравнивать с сегодняшний тридцать тысяча, становиться очевидный масштаб предстоять работа.
именно поэтому на день президент утверждать концепция государственный миграционный политика российский федерация на период до 2025 год, на первый этап который уже к 2015 год ставиться задача достигать переселение в страна 200 тысяча мигрант в год. депутат — член комитет по дело снг и связь с соотечественник за последний месяц посещать шесть региональный конференция соотечественник: человек ощущать прилив сила, реально поверять в то, что родина ждать они обратно, что быть обеспечивать условие для жизнь и работа, для образование ребенок.
что же происходить на дело? госпрограмма переселение вообще чуть не свертывать — она заканчиваться в нынешний год. предыдущий руководство минрегион около десять раз вносить проект будущий программа для рассмотрение в аппарат правительство, но она, к сожаление, возвращать на доработка с разный отговорка, и только когда быть опубликовывать статья "строительство справедливость. социальный политика для россия", ситуация наконец изменяться. но на этот цель в проект федеральный бюджет на следующий год закладываться даже чуть мало, чем быть закладывать на текущий год, коллега, наблюдаться совершенно обратный тенденция: вместо резкий наращивание масштаб работа с соотечественник сообразно позиция президент и увеличение наш культурный и образовательный присутствие и влияние в мир, вместо привлечение соотечественник в страна, создание для они условие для жизнь и полноценный рабочий место, в частность в район сибирь и дальний восток, объем господдержка и по программа россотрудничество, и по госпрограмма переселение, по суть, даже несколько сокращаться.
такой образ, соотечественник, который ждать во весь мир наш поддержка, видеть, что слово президент российский федерация пока еще, к сожаление, не начинать воплощаться в жизнь, хотя именно важность данный проблематика президент постоянно подчеркивать. мы весь помнить его слово, сказать несколько день назад при утверждение концепция государственный миграционный политика, о то, что этот проект, именно этот проект должный быть реализовать в жизнь, а не оставаться на бумага. мы хорошо знать и безусловный приоритет председатель правительство дмитрий анатольевич медведев в этот важный сфера. а происходить это весь из-за то, что у руководитель некоторый орган исполнительный власть, видимо, не хватать время или что-либо еще, для то чтобы вдумываться в чрезвычайный важность работа с соотечественник на современный этап.
наш ответственность, дорогой коллега, за работа с соотечественник между то еще много возрастать в связь с предстоять создание евразийский экономический союз. его создание не должно оставаться идея один только президент, чиновник и парламентарий, идея евразийский экономический интеграция должный овладевать сам население страна евразийский пространство. в первый очередь мы должный здесь опираться на поддержка соотечественник, проживать в этот страна, но о что здесь можно говорить, если о евразийский проект многие даже неизвестно, поскольку попросту не хватать средство на реализация культурный и информационный проект в этот страна!
конечно, коллега, евразийский экономический союз быть создавать в самый близкий время, это главный задача в тот число и для весь мы на современный этап. уверенный, коллега, что мы суметь добиваться поддержка в этот тысяча и тысяча соотечественник на евразийский пространство и за его предел. и еще мы помогать многий из они вернуться на родина, мы суметь существенно, во много раз расширять наш культурный и образовательный присутствие в мир, у мы нет другой путь. но мы суметь это сделать только в тот случай, если сегодня, на этап формирование очередной годовой федеральный бюджет, мы выступать с заявление об усиление работа с соотечественник за рубеж и о расширение гуманитарный влияние россия в преддверие создание евразийский экономический союз. уверять, что этот заявление быть услышать и мы открывать без лишний патетика новый страница в работа с соотечественник, когда россия представать в их глаз действительно великий держава, поддерживать и собирать "русский мир". я просить сегодня весь фракция, весь коллега поддерживать этот заявление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад леонид эдуардович? давать записываться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, вопрос быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый леонид эдуардович, в предлагать заявление идти речь о расширение гуманитарный влияние россия за рубеж, об укрепление роль русский язык, говорить об это и президент, но, к сожаление, в прошлый год средство, выделять в бюджет на федеральный целевой программа "русский язык", осваивать всего на 70 процент, не использовать 120 миллион рубль, слабо исполняться этот программа и в текущий год. в связь с это планировать ли ваш комитет в рамка парламентский контроль заслушивать соответствующий правительственный структура по проблема неэффективный использование бюджетный средство, выделять на работа с соотечественник, проживать за рубеж?
председательствующий. пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э. спасибо, виктор андреевич, совершенно согласный с ваш формулировка вопрос. еще добавлять бы, что, к сожаление, у россотрудничество ввиду небольшой объем ежегодно выделять средство хватать их всего на два программа — это упоминать вы программа "русский язык" и программа по молодой лидер, который в прошлый год приезжать пятьсот человек, программа очень интересный и перспективный. к сожаление, другой программа пока оставаться задумка.
что касаться недостаточный реализация, недостаточный освоение средство по программа "русский язык", здесь все взаимосвязанный. этот программа предполагаться реализовывать в некий центр, который, к сожаление, не вступать еще в прошлый бюджетный год в действие и вводиться в эксплуатация только в этот год, один из они 12 июнь открываться в симферополь. конечно, здесь быть вопрос к предыдущий руководство россотрудничество, и мы в рамка парламентский контроль, как вы справедливо отмечать, об это детально беседовать с бывший глава россотрудничество фарит мубаракшевич мухаметшин, нынешний посол россия в молдова.
что касаться руководство россотрудничество, сегодня он возглавлять известный мы весь наш бывший коллега косачев константин иосифович. он присутствовать уже на несколько заседание комитет, и мы как приоритетный обсуждать вопрос полный выполнение программа "русский язык" и увеличение ее финансирование в 2013 год, для что россотрудничество просить у правительство дополнительный средство. это важный программа, на заседание комитет по дело снг и связь с соотечественник неизменно присутствовать представитель руководство россотрудничество, и вопрос, связывать с программа "русский язык", являться приоритетный при проведение парламентский контроль россотрудничество со сторона профильный комитет государственный дума. быть рад...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый леонид эдуардович, вы говорить о мигрант, о задание президент путин — триста тысяча ежегодно. но возникать такой простой вопрос: а сколько россия вообще нужно мигрант? когда завоз человек из-за граница останавливаться?
13 май путин встречаться с руководитель федеральный миграционный служба, и быть четко озвучивать цифра: семь миллион мигрант уже сегодня жить и работать в россия. сколько они еще быть — двадцать, тридцать, пятьдесят миллион? или нужно весь население, весь русский заменять мигрант? мы думать о поддержка соотечественник за рубеж — это надо делать, но когда мы подумать о поддержка русский внутри страна?! они же вообще скоро не оставаться! итак, вопрос прикладной: когда мы прекращать завозить мигрант из-за граница и создавать условие русский для нормальный работа у себя на родина?
слуцкий л. э. владимир николаевич, вопрос поддержка русский в страна — это вопрос дискуссионный, но очень важный. однако этот вопрос совершенно не связанный с вопрос миграция соотечественник, их возвращение в страна. я просить бы вы почитать статья президент "строительство справедливость. социальный политика для россия", опубликовывать в "комсомолка" 13 февраль. в этот статья быть прекрасный раздел — "сбережение россия", там совершенно четко говориться, что если у мы быть прежний миграционный политика, сегодняшний миграционный политика, то мы, если экстраполировать к 2050 год, достигать численность население россия (при постоянный снижение этот численность) всего лишь 107 миллион человек. если же проводить иной миграционный политика, то быть — при условие, разумеется, проведение правильный демографический политика — около 154 миллион человек. конечно, экспертный оценка мочь расходиться на несколько миллион, так скажем, вниз или вверх, но то не менее цена этот политика — порядок 50 миллион человеческий жизнь, жизнь гражданин наш страна. поэтому думать, что по крайний мера сегодня, в 2012-м, мы должный говорить о совершенно правильный вектор возвращение соотечественник, особенно в малонаселенный регион сибирь и дальний восток.
и конечно, мы нужно брать пример с другой страна, например с германия, который по весь мир десятилетие собирать соотечественник и прекрасно справляться с этот задача. для великий держава ситуация, когда соотечественник — сотня тысяча человек — хотеть вернуться и не мочь это сделать, являться попросту неприемлемый. вы подымать справедливый вопрос — сегодня вектор, конечно, должный быть направлять на возвращение соотечественник в страна.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
леонид эдуардович, сказать, что планироваться сделать в часть усиление работа с наш соотечественник, жить в туркменистан?
спасибо.
слуцкий л. э. очень хороший вопрос, то более что мы хорошо знать, в какой, мягко выражаться, незавидный условие наш соотечественник и сейчас жить, и особенно находиться там некоторый время назад.
я считать, что сегодня главный ответ наш возможный оппонент в туркменистан мочь быть известный поговорка: "чем много мы среди они, тем мало они среди мы". мы вести недостаточный работа с туркменистан по парламентский линия. недавно в туркменистан побывать наш коллега василий николаевич лихачев, чрезвычайный и полномочный посол, член наш комитет, у который складываться такой же впечатление. мы надо просто больше взаимодействовать с парламент туркменистан, и ключевой вопрос автоматически быть положение наш соотечественник в страна. мы нужно много работать с хорошо организованный, извинять за тавтология, организация соотечественник в туркменистан. мы просто недостаточно с они работать, поэтому один из приоритет повестка день наш комитет на осень являться работа с парламент туркменистан, с организация соотечественник в туркменистан, и вы, так же как и виктор андреевич коломейцев, приглашать принимать участие в этот важный и интересный работа.
председательствующий. сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
леонид эдуардович, в предлагать проект явно ощущаться теоретический противоречие. быть два концепция: во-первых, поддерживать "русский мир" — соотечественник за рубеж, считать, что это действительно расширять, цементировать, увеличивать возможность "русский мир", и, во-вторых, привлекать рабочий сила в вид мигрант. вот какой из этот два концепция, который отражать в этот постановление, вы придерживаться? я понимать так, что все-таки миграционный.
тогда второй вопрос: насколько вы считать реальный ежегодный привлечение 300 тысяча работать? я давать вы два справка. первый: программа добровольный переселение полностью проваливаться, я она в свой время в правительство курировать, и хорошо это знать. и второй: вы приводить в пример германия — германия недавно признавать, что их политика по привлечение немецкоговорящий человек оказываться неэффективный и не решать проблема.
вот на этот вопрос я хотеть бы услышать ответ.
слуцкий л. э. попробовать, сергей вячеславович.
что касаться ваш первый вопрос. если бы он не прозвучать, он стоить бы придумывать, поэтому большой спасибо за этот вопрос. здесь часто возникать впечатление или о диалектический противоречие, или о противонаправленность два вектор: с один сторона, мы через россотрудничество, его культурный и образовательный программа, пытаться воздействовать, сохранять наш культурный присутствие в мир, особенно среди тот, кто говорить по-русски, с другой сторона, мы работать и по противоположный вектор, о важность который я сказать чуть рано, и привлекать человек в страна. дело в то, что это диалектический противоречие на самый дело очень легко разрешаться, если понимать, что мы говорить об один и тот же человек: человек быть посещать центр российский наука и культура, их ребенок быть посещать русский школа, человек быть посещать россия с туристический и иной визит, приезжать к родственник и видеть, как россия реально сосредоточивать сила, как россия реально крепнуть и что здесь создаваться действительно хороший условие для тот, кто возвращаться. то быть один категория переходить в другой — речь об один и тот же человек: сегодня этот человек принимать на себя культурный и образовательный влияние россия по линия федеральный программа "русский язык", через центр россотрудничество и другой наш организация за рубеж, а завтра они становиться потенциальный переселенец — они хотеть вернуться домой. и вот этот переход один категория в другой, я казаться, чрезвычайно важный, и в это, мочь быть, один из главный задача наш работа с соотечественник.
что касаться ваш второй вопрос, уважаемый сергей вячеславович, относительно 300 тысяча мигрант в год. вы знать, человек, наверное, не только в этот зал, но и за его предел, прочитывать статья владимир владимирович путин в февраль, воспринимать это как некий утопия, сравнивать сегодняшний цифра и цифра в статья, который необходимый достигать уже через несколько год. но, знать, у владимир иосифович ресин быть любимый поговорка: "глаз бояться, а рука делать". надо просто это заниматься. мы двадцать год это заниматься — и вы, как бывший министр, это знать — по остаточный принцип, и до сей пора это финансироваться, к сожаление, ну, не так, как в тот время, но тоже по остаточный принцип. поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать.
слуцкий л. э. ...думать, что уровень 300 тысяча в год можно быть достигать уже в близкий год. государственный миграционный политика, концепция который утверждать несколько год назад, предполагать к 2015 год достижение уровень 200 тысяча в год, а еще через несколько год и 300 тысяча. при наш парламентский контроль и при позитивный давление, который мы с вы, сергей вячеславович, быть оказывать на федеральный миграционный служба, я думать, мы получать умный миграционный политика, о который говорить президент. с такой результат...  (микрофон отключать.)
председательствующий. леонид эдуардович, завершать, спасибо.
слуцкий л. э. третий вопрос, если позволять.
председательствующий. нет, спасибо, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список, пожалуйста.
давать по один от фракция.
от фракция кпрф выступать владимир степанович никитин.
никитин в. с., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать инициатива комитет по дело снг и связь с соотечественник и проголосовать за представлять проект заявление.
заявление правильно нацеливать руководство страна на создание мощный "русский мир" именно для укрепление позиция россия на наш планета. кпрф неоднократно обращать внимание власть, что в условие глобализация создание целостный "русский мир", соединять крепкий узы россия с тридцать миллион российский соотечественник за рубеж, — это жизненный необходимость, такой же, как и возрождение в новый обличие добровольный союз славянский, тюркский и другой коренной народ наш исторический отечество на евразийский континент. другой путь для выживание в жестокий конкурентный борьба цивилизация у мы просто нет, и очень хорошо, что это становиться осознавать депутат другой фракция.
в заявление очень верно сказать, что нынешний масштаб и форма финансирование поддержка российский соотечественник за рубеж не соответствовать современный вызов и угроза. разве можно серьезно говорить о создание мощный "русский мир" при выделение все 14 рубль на один соотечественник в год? и это при то, что за период демократический реформа россия утрачивать свой представительство по работа с соотечественник в семьдесят страна мир. из-за прекращение финансирование во многое также ограничивать свой деятельность иметь колоссальный потенциал общество дружба с россия, объединять десяток миллион друг россия много чем в сто страна мир, а это как раз тот канал, через который россия мочь расширять свой гуманитарный влияние в мир.
в результат такой разрушительный действие резко сокращаться, как шагреневый кожа, присутствие русский язык и культура в мировой пространство. по данные министерство образование, мы терять за рубеж по 5 миллион русскоговорящий человек ежегодно, а обучать на курсы русский язык всего 18 тысяча человек. чувствовать страшный разница в масштаб этот цифра? поэтому президент путин неточный в оценка: не в несколько раз мы надо увеличивать образовательный и культурный присутствие россия в мир, а на несколько порядок. а это требовать действительно кардинальный увеличение финансирование этот направление, а также создание эффективный организационный структура и очень жесткий контроль за правильный использование выделять средство.
кпрф неоднократно говорить президент, что финансовый блок в правительство много отстаивать интерес всемирный банк, чем российский государство, и это наглядно видно в работа с соотечественник. минфин делать все, чтобы для соотечественник россия представляться в образ злой мачеха, а не родина-мать. так, весь деньги для помощь соотечественник по программа содействие международный сотрудничество минфин направлять через всемирный банк и международный организация, и в результат даже учебник по русский язык разрабатываться и печататься за российский деньги в соединять штат америка и на они ставиться бренд всемирный банк, поэтому в страна снг учитель русский язык благодарить банк, а не россия.
минфин очень умело затормаживать деятельность главный государственный структура по работа с соотечественник — россотрудничество. ведь оно быть создавать в 2008 год специально для то, чтобы становиться эффективный инструмент проведение внешний политика россия в область международный гуманитарный сотрудничество и в работа с соотечественник на пространство снг и во весь мир, но минфин с согласие правительство посадить россотрудничество на голодный финансовый паек и связывать по рука и нога свой инструкция. сейчас из-за отсутствие необходимый средство не мочь эффективно работать — вдумываться! — 78 российский центр наука и культура и 75 сохранять россотрудничество общество дружба с россия. из 2 миллиард рубль, который выделять на этот год, 80 процент уходить на содержание аппарат и здание и лишь 20 процент — на программный деятельность, а на работа с соотечественник — ноль! обращать внимание, у наш конкурент совсем другой масштаб: годовой бюджет британский совет в 15 раз большой, германский институт гете и французский "альянс" — в 5 раз большой. конечно, ни о какой прорыв в гуманитарный сфера и в работа с соотечественник при финансирование в 2 миллиард рубль в год говорить невозможно.
но театр абсурд продолжаться. вдумываться: россотрудничество, создавать специально для расширение международный связь, лишать минфин бюджетный строка по прием зарубежный делегация! у он также нет ни строка, ни один копейка для командирование за рубеж российский политолог и ученый, чтобы они продвигать там гуманитарный инициатива россия, — если это не злой умысел, то что это?
в заявление правильно отмечать, что приходить пора действительно превращать россотрудничество в эффективный инструмент проведение внешний политика россия, но для это надо в 4—5 раз увеличивать его финансирование.
тот же проблема и с госпрограмма переселение. если мы хотеть использовать она для решение проблема демография в сибирь и на дальний восток, то нельзя перелагать жилищный обустройство только на плечо субъект федерация. российский власть обязанный дело доказывать, что россия для соотечественник не злой мачеха, а родина-мать. с помощь сплоченный диаспора мы мочь увеличивать гуманитарный влияние в мир, призывать не к война, а к сотрудничество цивилизация. это великий гуманитарный миссия россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
быть надеяться, что с приход к руководство комитет депутат слуцкий комитет быть хорошо работать, исправлять ошибка весь предыдущий год, и мы почувствовать весомый вклад. это плюс в адрес депутат слуцкий. а минус то, что он пять раз вспомнить про медведев и путин и ни раз — про лидер тот партия, от имя который он возглавлять комитет, хотя именно лдпр всегда уделять максимум внимание этот тема весь двадцать пять год со день создание. наш самый первый лозунг быть: "мы быть защищать русский!".
здесь представитель фракция кпрф сказать, что они рад, что и другой становиться уделять внимание проблема соотечественник. это кощунственный звучать из уста коммунист! сперва давать посмотреть: а как случаться так, что миллион русский оказываться за рубеж? во весь мир наоборот делаться: выдавливаться население в соседний страна — как немец в судеты оказываться, — и потом этот территория, с немец уже, переселенец, не иметь никакой право, присоединяться к германия. мы единственный в мир страна, который отдавать свой территория, 5 миллион квадратный километр, вместе с русский. это так же как помещик продавать деревня с крепостной, как сегодня общежитие продавать с проживать там житель: товарищ купить недвижимость, где жить человек, — наплевать он на человек, он они потом выселять!
это, конечно, очень неприятно мы сознавать, но причина-то то, почему слабо вестись работа с наш соотечественник мы не называть. что, деньги нет? нет, причина — договоренность в верх, видимо. а если хорошо вести работа с наш соотечественник, они весь приезжать сюда, в россия, и правильно сделать: тогда там все рухнуть, и вот этот бывший первый секретарь цк компартия — назарбаев, усубалиев и прочий, и прочий, — который еще до сей пора у власть находиться... тогда там быть коллапс, полный остановка весь предприятие, транспорт и так далее.
во фракция кпрф, да и в остальной, нету наш соотечественник, только во фракция лдпр они сидеть, и мы весь это шкура прочувствовать. я покидать ваш незабвенный советский союз еще при хрущев, понимать, куда вести ваш национальный политика. и любой документ, который мы здесь обсуждать, надо начинать с то, что преступный деятельность хрущев начинать с 53-го год приводить к то, что начинаться вытеснение русский из весь советский республика — открывать статистический сборник! никакой горбачев не быть, и ельцин не быть, а именно он, этот крестьянский или шахтерский сын, — мы не знать, где он учиться и работать, он нигде не учиться, взять с улица, без род, без племя, и приводить к власть! и еще говорить, они проводить национальный политика...
конечно, ссср рухнуть не из-за экономический проблема — это все пятый колонна. и сейчас весь этот "оранжевый революция"... только самый первый "оранжевый революция" — это революция 1905 год. до сей пора коммунист считать, что это большевик устраивать революция и ленин призывать к вооружать восстание, — да, он призывать, только деньги с запад идти, и оружие идти с запад. это не быть вызов народный масса, это быть указание из лондон! и как только мы заканчивать война с  япония, сразу прекращаться революция: ослаблять россия с восток, с запад — все, революция больше не нужный! почему? мы заключать договор об антанта. как только мы садиться за стол переговоры с великобритания и франция и перед будущий война с германия заключать соглашение об антанта, создавать  мини-нато, — сразу оставлять россия в покой, никакой революция.
никогда бы наш русский народ не вставать за большевик ни на какой революция, и никакой роль большевик здесь нету! весь винтовка английский быть! подъезжать, депутат, посмотреть на памятник русский рабочий в москва у станция метро "улица 1905 год": стоять убивать русский рабочий — какой винтовка у они в рука?! английский! они литвинов — "папаша" быть кличка у он, ленин и сталин он называть "папаша": «"папаша" поехать за деньги...» — не вылезать из париж и из лондон, а потом еще становиться министр иностранный дело. а сталин реально становиться управлять страна с 3 май 39-го, когда выгонять литвинов с ключевой пост министр иностранный дело, как представитель пятый колонна. сегодня кто этот пятый колонна представлять у мы в страна? кто?! коммунист, называть! что не называть имя?! вы же неудобно: бывший коммунист чубайс! он сегодня представлять ее, непотопляемый! непотопляемый! то у мы имущество так приватизировать, что все оставаться бедный, то энергетика так реформировать, что энергия становиться дорого стоить, чем во весь мир, сейчас весь наш нанотехнология отправляться на запад — кто это делать? коммунист чубайс. поэтому коммунист бы молчать насчет соотечественник!
конечно, легко решать проблема, если бы захотеть решать она. деньги не надо — давать паспорт весь русский! в русский посольство в бишкек, в ташкент, в душанбе, в астана, в баку — везде давать, и весь, они весь приезжать сюда. что, они должный иностранец приезжать сюда, на родина, и здесь восемь год ждать паспорт?! это что такой?! поэтому дело не в деньги, не в то, что остаточный принцип, что мало деньги — желание нет у руководство наш, чтобы русский приезжать, потому что надо снг липовый сохранять! вот быть этот аморфный снг — приезжать хан, султан чай попить в россия! что-то содержать, какой-то свой мини-евросоюз — вот для что делать! за счет русский!
вот вы дальний восток хотеть осваивать — давать указание весь посол: выдавать весь русский паспорт в случай переезд на дальний восток — все, у вы на дальний восток быть тридцать миллион население, тридцать! то быть решать можно, быть бы желание. но сегодня этот "папаша" тип литвинов, агент сталин и ленин за рубеж, продолжать действовать, я уже называть вы фамилия этот товарищ. и поэтому чтобы решать проблема, нужно влияние государственный дума изменять политика в отношение соотечественник, позвать русский, сказать они: добро пожаловать, ждать с русский паспорт и конкретный адрес место жительство. и деньги у они быть, они мочь немножко заплатить за квартира, который можно они выдавать по дешевый ипотека.
быть надеяться, что леонид эдуардович добиваться успех и поглощать наш международный комитет, потому что пушок ни черт не делать в отношение защита наш...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий вадимович саблин записываться по карточка гильмутдинов. выступать от фракция "единый россия", также выступление до семь минута.
пожалуйста.
саблин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия", конечно, поддерживать этот заявление.
что сегодня происходить? сегодня бюджет россотрудничество составлять порядок 2 миллиард рубль, из они 1 миллиард 600 миллион идти на содержание культурный центр, на заработный плата сотрудник, и только 400 миллион идти на программа, который реализовываться в тот число и на постсоветский пространство. конечно, иметь такой инструмент, который представлять в пятьдесят один страна, не использовать он на полный мощность нельзя.
что предлагаться, что стоять за слово заявление? увеличение, по суть, бюджет россотрудничество на 7 миллиард 778 миллион рубль на различный программа. тут можно выделять три основной составлять, для что это нужный. первый — это пропаганда евразийский экономический союз. пропаганда евразийский экономический союз — что это такой? к сожаление, допускать, в казахстан, в белоруссия, а то более в украина не знать о тот позитивный шаг, о тот результат, который уже достигать в таможенный союз. действительно, подсчитывать, что, если украина вступать в таможенный союз, она за десять год получать дополнительно 108 миллиард доллар. россия тоже получать, но мало: мы получать 24 миллиард доллар дополнительно, но мы тоже выигрывать. мы говорить, что необходимо потратить какой-то деньги на пропаганда, этот деньги потом вернуться сторицей, кроме это, восторжествовать исторический справедливость, поэтому, конечно, мы должный стремиться к то, чтобы увеличивать бюджет россотрудничество.
второй направление, который волновать все присутствующий в этот зал, — это, бесспорный, вопрос исторический справедливость, исторический правда. больно видеть, как даже не во вражеский государство, который в принцип быть, как мы знать, а в дружеский государство идти пропаганда против россия, антипропаганда и искажение исторический правда. конечно, больно видеть, как строиться памятник бандера, строиться и продолжать строиться. почему это происходить? к сожаление, и на постсоветский пространство, да и практически везде что видеть, что говорить и думать о россия? что в россия быть болотный площадь, что избивать человек, что здесь диктатура, что здесь масса проблема очень сложный, и никто не говорить, что быть и поклонный гора, что быть разный мнение у человек. вот в это мы значительно отставать.
и третий блок программа, на который идти средство, — и мы призывать увеличивать этот деньги — это, конечно, русский культура. она крайне важный для поддержание экономический преобразование в таможенный союз, на постсоветский пространство. вы знать, что существовать мнение, будто создание тот евразийский экономический союз, который мы стремиться построить в будущее, — это снова создание российский империя, который хотеть присоединять территория и быть ущемлять какой-то нация и народность. но, братец, мы иметь потрясать российский культура, хороший в мир культура, который оставлять мы предыдущий поколение, сотня поколение наш предок, и не использовать такой инструмент для пропаганда наш страна, конечно, мы не иметь право.
вы знать, буквально недавно, 6 июнь, я представлять делегация государственный дума в крым на фестиваль "великий русский слово", и вот выходить и в течение час петь государственный академический кубанский казачий хор — вы знать, больше ничто не надо говорить и делать: такой сила харизма, такой сила и радость не только для гражданин россия, но и для все, кто быть там! вот на это в первый очередь мы должный направлять средство, для это использовать инструмент, очень хороший инструмент, — россотрудничество. гай юлий цезарь в свой время становиться великий человек не только потому, что он не проигрывать ни один сражение, — он впервые придумывать использовать пропаганда как инструмент. и мы не только должный — мы обязанный использовать весь этот инструмент на постсоветский пространство, и я убеждать, что тогда мы смочь становиться и богато, и счастливо в единый семья, который быть называться евразийский экономический союз.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов, фракция "справедливый россия".
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня в зал государственный дума при обсуждение этот вопрос закономерный и, конечно же, приятный единодушие, и наш фракция, конечно, не быть выбиваться из этот ряд, потому что тема, который мы сегодня обсуждать в связь с наш заявление, важный и очень актуальный. я думать, что вы соглашаться со я: конечно, это нужно наш соотечественник за рубеж, но не менее это нужный мы, россия, будущее наш страна.
мы помнить слово наш великий писатель иван сергеевич тургенев, который однажды сказать: "россия без каждый из мы обходиться может, но никто из мы без она не мочь обходиться". и это действительно так. мы, гражданин россия, прекрасно понимать правильность и значимость этот слово, но я думать, что и наш соотечественник, который проживать за рубеж, не только это знать и чувствовать — они тоже проникаться этот гениальный мысль наш русский писатель.
сегодня, по самый разный оценка, не менее 30 миллион наш соотечественник проживать за рубеж. большинство из они, как мы с вы знать, увы, не по свой воля оказываться не на свой родина. и мы прекрасно знать, в какой условие приходиться они жить, работать, думать, мечтать о то, что хороший быть бы, чтобы родина не забывать свой сын и чтобы любой приезд, а уж то более переезд на родина быть намного простой, намного свободно, чем сейчас.
что мы видеть в отношение наш соотечественник за рубеж? мы видеть противодействие проживание там наш соотечественник: это явный или скрытый форма ассимиляция либо маргинализация русскоязычный, противодействие любой их самоорганизация, это зачастую негативный отношение политический элита и соответствующий информационный политика, этот нарушение либо ограничение право наш соотечественник, дискриминация право при трудоустройство, давление на бизнес, запрет использование родной язык, бытовой насилие, это в целое ограничение пространство русский язык и русский культура, этот отсутствие либо крайне низкий уровень русскоязычный информационный пространство. этот список проблемный точка, конечно же, можно продолжать.
наш фракция считать необходимый предлагать следующий примерный направление участие российский государство, наш власть в этот процесс.
основной роль в зарубежный страна должный играть центр российский наука, культура и образование, и главный в работа этот центр должно быть следующий: содействие сохранение культурный самобытность наш соотечественник, поддержка позиция русский язык, реализация образовательный программа, крупный культурный проект, в целое продвижение наш великий русский культура, издание соответствующий информационный материал и их продвижение в местный сми, помощь в издание учебник по русский язык и другой учебник на русский язык, организация для молодежь и ребенок соотечественник культурно-познавательный мероприятие и многий-многий другой.
конечно, весь этот шаг должный осуществляться при поддержка, а мочь быть, и при контроль российский посольство. при такой центр важно создавать юридический консультация для оказание бесплатный юридический помощь соотечественник, мочь быть, как раз за счет привлечение наш же соотечественник, который блестяще с такой работа мочь бы справляться. причем отдельный тема — это тема трудоустройство наш соотечественник, прежде все в представительство российский фирма, который работать за рубеж. никто мы не мешать, и никто мы не обвинять ни в какой дискриминация, если мы устанавливать, так скажем, привилегированный право для наш соотечественник по трудоустройство в российский компания за рубеж.
конечно, — я подробно не быть об это говорить — нужно все-таки вернуться к тема создание карта соотечественник, потому что об это как раз и говорить очень многий наш соотечественник, когда мы с они встречаться за рубеж.
ну, и я не быть повторяться, коллега из остальной три фракция уже блестяще обосновывать необходимость достойный и значительный увеличение финансирование главный структура — россотрудничество. это действительно наш обязанность, и я надеяться, что при рассмотрение бюджет на следующий, 2013 год мы корректировка соответствовать вносить.
не быть останавливаться на программа переезд соотечественник. программа полностью проваливать, многие об это говорить, повторяться не быть, но хотеть приводить только один пример то, как мы недорабатывать, как мы не учитывать необходимость распространение русский язык и свой влияние в соседний страна, прежде все в страна снг. вот один пример — по киргизия. сегодня в киргизия активный работа вести турция и китай. вот вы два факт: в республика киргизия открыто шестьдесят восемь турецкий колледж, в бишкек создавать турецкий-киргизский университет, а проблема с получение, даже, скажем так, добыча учебник на русский язык огромный — практически такой возможность нет.
очень эффективно работать в этот направление и многий зарубежный фонд, в тот число партийный. например, многий германский партийный фонд финансироваться из бюджет германия, и, я думать, мы нужно уделять много внимание вот этот направление — участие партия, в тот число оппозиционный партия, который тоже мочь занимать определенный ниша.
ну и конечно, нужно много содействовать то, чтобы как можно много вакансия и как можно много бюджетный место мы мочь предоставлять наш соотечественник из-за рубеж для получение высокий образование в российский федерация.
в заключение, перефразировать известный фраза, что россия сибирь прирастать быть, сказать, что сегодня совершенно очевидно: россия быть и должный прирастать наш соотечественник. если мы вспомнить такой имя, как куприн, бунин, набоков, солженицын, аксенов, зиновьев, сразу быть ясно, о что идти речь.
еще раз хотеть сказать, уважаемый коллега, что фракция поддерживать это обращение, и я думать, что сделать приятный владимир вольфович жириновский, если отдельно поблагодарить и профильный комитет, и его руководитель леонид эдуардович слуцкий за правильный инициатива.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, выступать представитель весь четыре фракция и излагать мнение фракция о доклад. быть ли необходимость продолжать прения?
ставить на голосование: кто за то, чтобы ограничиваться выступление представитель четыре фракция? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	92,3 %
проголосовать против	25 чело.	7,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
прекращать прения.
представитель президент и правительство быть выступать? нет. леонид эдуардович, быть выступать? нет. выносить на "час голосование".
следующий вопрос — вопрос 5 повестка день. в третий чтение рассматривать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект вносить верховный суд российский федерация и направлять на устранение противоречие между положение федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция..." и закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", а также на устранение внутренний рассогласованность норма федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция...".
данный законопроект одобрять государственный дума в первый чтение 24 апрель текущий год, одобрять во второй чтение 8 июнь текущий год. замечание после второй чтение на законопроект в комитет не поступать. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который отмечаться, что замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по законопроект не иметься.
комитет просить одобрять данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть. давать записываться.
просить включать режим запись на выступление по мотив в "час голосование".
показывать список.
выносить на "час голосование".
во второй чтение рассматривать следующий законопроект. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование".
александр николаевич дегтярев, пожалуйста.
дегтярев а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в часть определение порядок и размер оплата услуга эксперт, привлекать к проведение аккредитационный экспертиза образовательный учреждение и научный организация. по суть дело, законопроект носить технический характер, он лишь регулировать процедура оплата труд профессиональный эксперт при проведение аккредитационный мероприятие.
ко второй чтение к законопроект поступать пять поправка, весь они носить технический и редакционный характер (неточность мы тоже быть подмечать), проходить обсуждение в комитет и предлагаться к принятие.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, и заключение правовой управление замечание не содержать.
комитет государственный дума по образование просить одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить на "час голосование".
пункт 7 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект". также во второй чтение слушать законопроект. докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект", вносить правительство российский федерация. короче напоминать концепция данный законопроект. предлагаться вносить изменение в несколько норма федеральный закон с цель исключение неоднозначность толкование и совершенствование правоприменительный практика. ну, в частность, изменение касаться уточнение категорийный аппарат, также основной понятие приводиться в соответствие с требование административный реформа.
из зал.  (не слышно.)
диденко а. н. хорошо-хорошо, сейчас разбираться.
также речь идти о финансирование соответствующий затрата.
данный законопроект быть принимать в первый чтение 15 февраль. поступать пятьдесят два поправка, они распределять по таблица, весь они у вы быть. рекомендовать к принятие поправка можно разделять на два вид — по существо и редакционный. в принцип весь поправка, который рекомендовать комитет к принятие, учитывать замечание комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, государственный-правовой управление администрация президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, орган государственный власть. проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой характер не иметься.
в связь с это просить государственный дума рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, иметься ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
алексей николаевич, спасибо большой.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 25 апрель 2012 год. к законопроект поступать двадцать пять поправка, из они двадцать один поправка рекомендоваться к принятие и четыре — к отклонение. ко второй чтение законопроект существенно дорабатывать: уточнять сведение, который должный быть включаться в договор об участие в долевой строительство, устанавливать порядок формирование список лицо, который вправе приобретать жилье экономический класс, и вносить необходимый уточнение, изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество...".
комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. коллега, какой быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
мартин люцианович, спасибо, присаживаться.
9-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" и отдельный законодательный акт российский федерация", также рассматривать во второй чтение.
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума 10 май 2011 год и принятый палата в первый чтение 25 апрель 2012 год. комитет дорабатывать законопроект ко второй чтение и считать, что его принятие оптимизировать организационный процедура в деятельность корпорация. правовой управление аппарат государственный дума по рассматривать законопроект замечание не иметь.
ко второй чтение поступать двенадцать поправка, одиннадцать поправка комитет рекомендовать к принятие, один — к отклонение. еще два поправка быть вносить депутат плигин и распространять сегодня в зал заседание. комитет по промышленность рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение, а также отдельно проголосовать за поправка владимир николаевич.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
и теперь поправка депутат плигин. быть ли вопрос по 1-й поправка, предлагать депутат?
ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься поправка.
быть ли замечание по 2-й поправка депутат плигин?
ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
поправка также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, время — 11 час 58 минута. объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать заседание.
уважаемый коллега, у мы с вы на фиксированный время, на 12.30, запланировать рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад председатель комитет по оборона владимир петрович комоедов.
пожалуйста.
комоед в. п., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять перечень день воинский слава россия новый дата: 7 июль — день победа русский флот над турецкий флот в чесменский сражение (1770 год).
за отводить период к законопроект поступать два поправка. поправка 1 требовать дополнительный согласование, поэтому я, как автор, отзывать она. поправка 2 оставаться в таблица, я хотеть бы, чтобы она быть проголосовать, это о дата вступление закон в сила. на отклонение поправка нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 без поправка 1 и законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы только один таблица, и, как я понимать, комитет просить поправка номер 1 вынести на отдельный голосование и без этот поправка проголосовать таблица. быть ли другой замечание, вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
теперь по поправка 1, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. автор отзывать этот поправка, значит, фактически мы рассматривать весь поправка. законопроект во второй чтение выноситься на "час голосование".
возвращаться к рассмотрение пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение". здесь замена докладчик, быть докладывать статс-секретарь — заместитель министр спорт наталья владимировна паршикова.
пожалуйста.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять законопроект, в который уточняться вид молодежный и детский общественный объединение, который мочь оказываться государственный поддержка в соответствие с федеральный закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение", а также порядок формирование и ведение федеральный реестр и региональный реестр молодежный и детский объединение, пользоваться государственный поддержка.
внесение данный изменение обусловливать принятие федеральный закон от 18 июль 2011 год № 234-фз, предусматривать исключение из база для начисление страховой взнос часть страховой взнос, подлежать уплата в пенсионный фонд российский федерация, — выплата, осуществлять в польза обучаться в образовательный учреждение за деятельность, осуществлять в студенческий отряд, включать в федеральный и (или) региональный реестр молодежный и детский объединение, пользоваться государственный поддержка. вместе с то в настоящий время нормативный правовой акт российский федерация, а также акт субъект российский федерация не предусматривать порядок формирование региональный реестр молодежный и детский объединение, пользоваться государственный поддержка. кроме то, действовать редакция статья 4 федеральный закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение" не позволять четко определять вид молодежный и детский общественный объединение, который оказываться поддержка за счет средство федеральный бюджет.
в связь с этот законопроект уточняться перечень сведение о молодежный и детский объединение, включать в федеральный реестр, устанавливаться обязанность орган государственный власть субъект российский федерация по реализация молодежный политика представлять в федеральный орган исполнительный власть по реализация государственный молодежный политика аналогичный сведение о межрегиональный, региональный, местный молодежный и детский объединение, который включать в региональный реестр. ведение субъект российский федерация региональный реестр молодежный и детский общественный объединение, пользоваться государственный поддержка, осуществляться в предел предусматривать статья 26 3  федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз полномочие субъект российский федерация в область реализация государственный молодежный политика.
принятие законопроект позволять устранять иметься пробел в законодательство в часть порядок формирование и ведение федеральный и реестр региональный реестр молодежный и детский объединение, пользоваться государственный поддержка.
учитывать излагать, просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь игорь александрович ананский.
пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение", вносить правительство, и поддерживать его принятие. представитель правительство паршикова наталья владимировна в свой доклад подробно излагать концепция законопроект, направлять на формирование и ведение федеральный реестр и региональный реестр молодежный и детский объединение, пользоваться государственный поддержка.
принятие данный законопроект позволять создавать условие для активный развитие молодежный и детский общественный объединение, а также строительный отряд.
законопроект поддерживать также комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление и комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок. заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не содержать.
учитывать излагать, комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый наталья владимировна, уважаемый коллега! у я вопрос. наталья владимировна, я являться на данный момент общественный президент центр поддержка молодежный инициатива, который входить в федеральный реестр, — как раз то, что мы рассматривать. у мы быть четыре-пять заседание за весь время, за два год, и бюджетный деньги так и не быть выделять. мы все говорить: 12 миллион рубль, 13 миллион рубль на следующий год... не быть ли вот этот нынешний поправка, который мы принимать данные законопроект, тот же бутафория? и когда федеральный реестр приобретать наконец реальный сила и начинать спонсировать организация, который так в это нуждаться?
паршиков н. в. спасибо за вопрос. здесь государственный поддержка заключаться в то, что выплата в пенсионный фонд тот организация, который осуществлять деятельность в студенческий отряд, не быть производиться, средство быть оставаться в данный общественный организация и использоваться на развитие, поэтому в данный случай это тот государственный поддержка, который реальный и ощутимый. а что касаться остальной, я принимать к сведение и передавать весь информация.
председательствующий. владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. наталья владимировна, вопрос очень серьезный, но насколько он у мы в страна действительно получать поддержка? вот, по данные статистика, у мы где-то 23 миллион ребенок и молодежь, начинать с первоклассник и старший. сколько из они входить в этот молодежный и детский организация — 5 процент, 10 процент?
и второй: каков сумма финансовый поддержка этот организация — сколько на один ребенок? вот говорить: 2—3 рубль в месяц... 2—3 рубль — это почти что ничто!
итак, сколько ребенок входить и каков сумма поддержка на один член молодежный или детский организация? если 2—3 рубль, то смешно составлять реестр, с другой конец начинать надо!
паршиков н. в. государственный поддержка оказываться из различный источник, в тот число не только из федеральный бюджет, в который у мы предусматривать поддержка различный молодежный и детский инициатива, но и непосредственно из бюджет субъект российский федерация. на сегодняшний день мы мочь сказать, что по статистика, который вести министерство, пока у мы быть этот функция, у мы каждый восьмой входить в состав детский или молодежный организация. это не являться статистика государственный, потому что здесь форма государственный статистический отчетность не предусматривать, но что касаться статистика по участие молодежь непосредственно в молодежный инициатива, который мы вести с орган государственный власть в субъект российский федерация, оно намного широкий, больше, то быть фактически член организация у мы являться каждый восьмой, но в тот молодежный и детский мероприятие, который мы осуществлять совместно с орган субъект российский федерация, участвовать каждый пятый. то быть, если говорить о членство или об участие, это несколько разный цифра. мы считать, что привлечение ребенок, подросток и молодежь к участие в общественный полезный инициатива более значимый и фактически реализовать государственный политика, который мы непосредственно пропагандировать.
что касаться финансирование, тот сведение, который у вы иметься, что это 2—3 рубль, мы не мочь с это соглашаться. расчет непосредственно подушный распределение у мы нет, чтобы мы мочь сказать, что это не 2—3 рубль, но мочь точно сказать, что, если исходить из расчет, как идти финансирование из федеральный бюджет, и из тот отчет, который приходить из субъект российский федерация, это значительно много. более подробный цифра мы готовый вы направлять официально.
из зал.  (не слышно.)
паршиков н. в. да, я понимать.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. наталья владимировна, сказать, почему при заявительный порядок включение в реестр законопроект не предусматривать предварительный экспертный оценка молодежный и детский общественный организация? ведь речь идти о вполне реальный нагрузка на бюджет в случай принятие решение об их господдержка. это первый.
второй. почему данный законопроект не содержать также положение об исключение организация из реестр по инициатива федеральный орган власть?
паршиков н. в. по повод экспертный оценка. ну, мочь сказать, что у мы при минспорттуризм россия быть экспертный совет, который взаимодействовать с общественный палата, и фактически не мочь сказать, что в данный случай включение в существующий федеральный реестр не обсуждаться в этот экспертный совет при участие общественный палата. я думать, что этот практика быть также продолжать уже в минобрнаука, который этот функция сейчас передавать в соответствие с указ президент.
а что касаться исключение, по проект федеральный закон, рассматривать сегодня, исключение из реестр молодежный организация идти по инициатива самый организация. по инициатива непосредственно федеральный орган исполнительный власть — такой норма не мочь быть предусматривать этот закон. мы должный сначала определять степень нарушение, который мочь повлечь исключение из реестр организация, получать государственный поддержка, устанавливать мера в административный законодательство, но я думать, что в принцип, как только практика формирование и применение этот реестр начинать реализовываться, после соответствующий мониторинг можно быть совершенствовать законодательство в этот направление. спасибо за предложение.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия" . 
у я вопрос к игорь александрович.
игорь александрович, в ваш комитет как раз находиться законопроект, который вносить более широкий поправка в закон о поддержка общественный детский и молодежный организация, и я хотеть спрашивать, насколько комитет готовый далеко, мочь быть ко второй чтение, расширять обсуждать законопроект с учет в тот число тот наработка, который быть вот в тот законопроект?
ананский и. а. ну, безусловно, для то и второй чтение — чтобы выслушивать весь поправка, предложение как депутат, так и другой субъект. мы ждать поправка и готовый, безусловно, они рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
марат мансурович бариев, пожалуйста. от фракция.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение". сейчас уже задавать вопрос, и наталья владимировна отвечать, что, по данные мониторинг, в субъект российский федерация и в россия в целое в этот год действовать много четырнадцать тысяча детский и общественный объединение, который, как уже быть сказать, объединять практически каждый пятый молодой житель наш страна.
направление общественный активность молодежь очень обширный. молодежный общественный объединение играть значительный роль в профилактика негативный явление в молодежный среда, в формирование здоровый образ жизнь. большой роль играть молодежный организация в работа по поиск и поддержка талантливый молодежь. в последний год активно развиваться движение студенческий трудовой отряд.
большой работа по патриотический воспитание подрастать поколение, увековечение память погибший при защита отечество проводить военный-патриотический поисковый объединение молодежь. кстати, завтра, накануне день память, состояться церемония передача реликвия, находить в место бой под ленинград. по останки один из солдат удаваться устанавливать, что это быть орденоносец, депутат верховный совет рсфср, и нагрудный знак тоже быть там обнаруживать, это быть призывник верясов степан иванович, выходец с территория нынешний ульяновский область. завтра родственник смочь прикасаться к его награда и уже достойный он похоронить.
значительный роль молодежный организация и в национальный-культурный объединение, в духовно-нравственный воспитание, в сохранение и популяризация культура и народный традиция. добровольный молодежный дружина и отряд, деятельность который направлять на охрана общественный порядок, действовать в сорок девять субъект российский федерация. молодежный общественный организация активно продвигать интерес россия на международный арена, реализовать проект в сфера международный молодежный сотрудничество, общественный молодежный дипломатия.
принятие данный законопроект позволять много системно проводить и активизировать этот работа, поэтому фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, вернуться к самый суть этот федеральный реестр. все, конечно, хорошо, и фракция лдпр поддерживать весь этот изменение, то более что они носить кардинальный характер. другой вопрос — вот мы обсуждать, и я наталья владимировна задавать вопрос на этот тема, мы собираться несколько раз, проводить заседание, — что деньги так и не быть выделять. у мы шестьдесят три всероссийский молодежный общественный организация зарегистрировать на территория российский федерация, и тридцать из они не работать. десять из они находиться в федеральный реестр молодежный организация и подлежать бюджетный финансирование, но почему другой не мочь в это принимать участие, я до сей пора понимать не мочь! быть двести пятьдесят региональный общественный организация, молодежный и детский, также в шестьдесят субъект быть так называть региональный реестр, но вот этот непонятка с они и с распределение средство тоже вносить некий сумятица.
нужно понимать, что существовать проблема с минюст: легко открывать ооо и заниматься коммерческий деятельность, чем заниматься общественный деятельность в этот всероссийский общественный организация, потому что отчетность там большой — деньги если и поступать, то за они нужно нести сумасшедший ответственность. соответственно, это все держаться только на энтузиаст.
другой вопрос, что вот сейчас весь дело от бывший министерство спорт, туризм и молодежный политика передаваться минобразование — не затягиваться ли весь это дело с федеральный реестр и бюджетирование организация надолго, навсегда? организация очень нуждаться в этот поддержка. допускать, простой спортивный организация, который хотеть ребята приобщать к какой-то вид спорт, не получать этот бюджетирование, и мы должный они качественно помогать, и помогать вместе, коллега, другой вариант развитие спорт и поддержка какой-то проект, то более слово "проект" становиться уже... мы должный изменять этот ситуация!
ну и коллега федоткин я хотеть бы еще вот что сказать. по информация из шестьдесят два субъект российский федерация, на поддержка молодежный и детский объединение выделять 318 миллион рубль в 2010 год, а в 2011-м — 568 миллион рубль. ну, это официальный статистика, насколько я знать. отсутствовать механизм работа с этот федеральный реестр. изменение хороший, но вместе с то нужный и работа.
председательствующий. спасибо.
гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, кроме министерство образование, к который перехаживать полномочие по реализация государственный молодежный политика, быть федеральный агентство по дело молодежь, штат который существенно увеличиваться, поэтому как раз для этот ведомство сегодняшний закон быть инструмент для дальнейший работа, и в тот число в план финансовый поддержка детский и молодежный организация.
поддерживать этот законопроект, еще хотеть бы сказать, что мы необходимый и далеко много работать в этот направление. например, необходимо, на мой взгляд, вносить изменение и в закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." — там, к сожаление, до конец не прописывать механизм, который позволять бы целенаправленно работать с наш детский и молодежный организация. и я стоять на тот позиция, что мы все равный должный принимать федеральный закон о государственный молодежный политика. пусть он быть рамочный, с учет то что более чем в семьдесят субъект российский федерация аналогичный закон принимать, но они не мочь реализовываться полно, потому что отсутствовать вот такой рамочный федеральный закон. он в принцип подготовить и находиться в комитет. я надеяться, что все равный мы с министерство образование прийти к понимание, что такой рамочный закон нужный и что такой образ мы существенно помогать наш детский и молодежный организация.
поддерживать и считать, что принятие такой законопроект очень актуально и своевременно.
председательствующий. спасибо.
список исчерпывать. представитель правительство, президент что-то хотеть сказать? нет. выноситься законопроект на "час голосование".
12-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 258 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! уже на протяжение несколько год в российский федерация в план налог на прибыль действовать специальный механизм — так называть амортизационный премия. суть состоять в то, что, приобретать основной средство или вкладываться в модернизация производство, налогоплательщик получать возможность единовременно, до то, как быть применяться правило амортизация, относить на расход от 10 до 30 процент стоимость приобретать имущество.
для то чтобы не быть злоупотребление в отношение этот механизм, разрабатывать специальный правило, который предусматривать, что, если такой имущество реализоваться в течение пять год после то, как быть применять режим амортизационный премия, этот сумма амортизационный премия подлежать восстановление. в тот же время этот механизм являться обременительный в тот случай, когда это обычный сделка с амортизировать имущество, не связывать со сделка между взаимозависимый лицо и направлять на то, чтобы еще быстро провожать модернизация производство, поэтому правительство предлагать сделать этот ограничение более мягкий и предусматривать, что соответствующий расход не восстанавливаться в тот случай, если реализация происходить независимый лицо.
добавлять еще, что механизм амортизационный премия достаточно востребовать и по итог 2010 год они воспользоваться много одиннадцать тысяча налогоплательщик, а общий сумма расход составлять 560 миллиард рубль.
мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей дмитриевич достаточно подробно излагать суть этот законопроект, поэтому я просто хотеть подчеркивать, что комитет считать, что указанный законопроект разрабатывать в соответствие с бюджетный послание президент российский федерация о бюджетный политика в 2012—2014 год, где быть отмечать необходимость последовательно устранять тот элемент налоговый система, который препятствовать инновационный развитие. и вот законопроект предусматриваться, что капитальный расход быть подлежать восстановление только в тот случай, если основной средство реализовать лицо, который являться взаимозависимый по отношение к налогоплательщик. такой образ, для весь остальной налогоплательщик не увеличиваться ни налогооблагаемый база, ни налог на прибыль, то быть дополнительный ресурс оставаться на модернизация и развитие производство.
вместе с тот из текст законопроект неясно, когда становиться известный дата признание доход в вид восстанавливать расход, и поэтому комитет считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо быть разрабатывать вот этот норма.
уважаемый коллега, учитывать, что указанный законопроект направлять на стимулирование инновационный и инвестиционный деятельность и в тот же время сохранять норма, который препятствовать злоумышленник, недобросовестный налогоплательщик воспользоваться вот этот норма, комитет по бюджет и налог рекомендовать поддерживать в первый чтение указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста, существовать ли какой-либо достоверный статистика по случай перепродажа основной средство взаимозависимый лицо друг друг в цель получение амортизационный премия? и какой практический механизм предлагаться для выявление данный вид злоупотребление?
шаталов с. д. у мы отсутствовать какой бы то ни быть статистика в отношение тот, каков объем сделка с имущество, который использоваться для модернизация производство и в отношение который быть получать амортизационный премия сделка со взаимозависимый лицо. инструмент для определение взаимный зависимость и, соответственно, сделка, по который возможный злоупотребление, у мы существовать, в частность, в прошлый год принимать новый норма о трансфертный ценообразование, где взаимный зависимость определяться достаточно четко.
председательствующий. ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей дмитриевич, в пояснительный записка к законопроект сказать, что сохраняться механизм, предотвращать злоупотребление данный налоговый преференция со сторона недобросовестный налогоплательщик, многократно применять указанный премия к один и тот же основной средство при они перепродажа между взаимозависимый лицо. соответственно, я так понимать, что речь идти не о какой-то маленький предприятие, который приобретать основной средство и потом, чтобы получать преференция по налог на прибыль, они перепродавать, а речь идти о крупный, крупный налогоплательщик, вы правильно говорить, наверное, о тот, в отношение который применяться законодательство о трансфертный ценообразование. называть, пожалуйста, конкретный пример, конкретный предприятие, который такой образ уклоняться от уплата налог на прибыль.
спасибо.
шаталов с. д. у мы нет такой пример по тот простой причина, что быть сразу же задействовать механизм, препятствовать злоупотребление амортизационный премия. сейчас мы говорить, что тот механизм, который быть ранее предусматривать, распространяться не только на зависимый лицо, но и на сделка с независимый лицо, и мы предлагать сделать этот жесткий правило чуть много мягкий.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
сергей дмитриевич, я хотеть просто уяснять для себя: этот закон связывать как-то с выпадать доход федеральный бюджет? если да, то какой сумма мочь недосчитываться федеральный бюджет с реализация этот закон?
шаталов с. д. нет, не связанный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать запись на выступление.
показывать список.
ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, наверное, законопроект, вносить правительство российский федерация, носить в больший степень технический характер, но он показывать, как правительство готовиться к такой значимый, я бы сказать, реформа в сфера налогообложение.
30 май в стена государственный дума, в малый зал, проходить парламентский слушание по налоговый политика российский федерация, и тот подход, который показывать правительство, свидетельствовать о то, что мы не понимать, что быть происходить завтра или послезавтра в налоговый система. у мы нет четкий концепция, постоянно меняться правило игра, постоянно меняться вводный, и именно поэтому качество принятый решение о тот или иной способ модернизация наш налоговый законодательство оставлять желать хороший.
к сожаление, на этот парламентский слушание внимание быть уделять в основной нефтяной компания, газовый компания, регион, который являться нефт- и газодобывающий, и в меньший степень — проблема непосредственно производитель, малый, средний бизнес, да и вообще экономический стабильность в страна. мы видеть, что россия проигрывать в борьба с соседний страна за привлечение инвестор, и отток капитал это только подтверждать. ситуация с казахстан, где у мы сейчас прозрачный граница, подтверждать, что в близкий время огромный количество налогоплательщик уходить в близлежащий страна, где ставка налог в несколько раз низкий, чем в российский федерация.
именно поэтому фракция лдпр вносить предложение вырабатывать наконец-то стратегия развитие налоговый система в страна. наверное, быть смысл задумываться уже об изменение в отношение такой концептуальный налог, как налог на добавлять стоимость, — мы предлагать он отменять и вводить налог с продажа. наверное, стоить отменять транспортный налог, потому что он на самый дело являться задвоенный, поскольку сейчас население платить и акциз, который включаться в стоимость ГСМ, и одновременно платить за каждый единица принадлежать он транспорт отдельный деньги.
сегодняшний ответ представитель министерство финансы, к сожаление, показывать, что принимать решение абсолютно не подготовить: нет статистика, нет данные по тот предприятие, который пользоваться такой льгота и в отношение который, собственно, и быть вводить вот такой ограничение. это лишний раз подтверждать, что необходимо все-таки вернуться к выработка серьезный, глобальный стратегия развитие налоговый законодательство как минимум на период до 2020 год. но конечно, учитывать, что этот законопроект мочь иметь определенный позитивный влияние на экономика, мы, фракция лдпр, поддерживать этот законопроект, быть за он голосовать и быть просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. поскольку этот законопроект направлять на то, чтобы смягчать требование к организация при работа с лизинг, то, очевидно, такой законопроект требовать поддержка. я бы предлагать распространять применение страховой премия, вернее, вернуть использование страховой премия для первый — третий амортизационный группа, что, к сожаление, быть задний число отменять несколько год назад, и это очень больно ударять в тот число по лизинговый компания, да и по модернизация, поскольку многие не смочь использовать этот очень современный и эффективный форма инвестиционный деятельность и даже быть вынужденный, поскольку этот решение быть принимать задний число, переписывать свой бухгалтерский документ, нести убыток, связывать с отчетность по этот вид деятельность.
хотеть бы предлагать ко второй чтение включать первый — третий амортизационный группа в число тот вид имущество, на который распространяться использование страховой премия. а в целое, на мой взгляд, это абсолютно правильный движение, движение в верный направление, хотя законопроект требовать доработка.
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
в целое я согласный, что тренд законопроект верный, в тот же время непонятный логика этот закон. возникать вопрос: с один сторона, это стимулировать мера, но, с другой сторона, она по факт являться карательный. вот, скажем, инвестировать человек на пять год, но проходить четыре год, изменяться конъюнктура, поменяться рыночный обстоятельство: кризис, еще что-то, — он вынуждать продавать этот объект инвестиция и, собственно говорить, терять какой-либо право на этот премия. но в отношение тот период, в течение который он этот объект использовать, давать это право оставлять.
давать рассматривать другой инструментарий. в частность, можно, собственно говорить, принимать вычет по процент центральный банк, по ставка рефинансирование за период использование. нельзя полностью лишать возможность инвестировать, то более возможность защищать инвестор, ведь риск мочь возникать и случайно в период использование этот имущество. да и не грех инвестировать на три, на четыре год, не только на пять, иначе мы вводить некий дополнительный риск, который сознательный инвестор сначала обдумывать: а действительно ли пять год у я быть этот имущество или ситуация поменяться и я вынуждать быть через два год продавать он и, соответственно, быть наказывать?
карательный мера в данный закон быть не должно, и я считать, что стоить бы в дальнейший дорабатывать этот момент и как вариант рассматривать предлагать я возможность применение ставка рефинансирование за период использование, поскольку это гарантировать бы тот инвестор, который уже осуществлять свой инвестиция, что в течение этот период они смочь выходить из данный ситуация. а так, собственно говорить, по существующий концепция законопроект, хоть он и разрабатывать в положительный ключ, получаться, что амортизационный премия несколько сомнительный. это все равный что мы давать человек премия и говорить: если ты она захотеть потратить — подумать пять год, иначе мы она себя обратно забирать. поэтому давать все-таки посмотреть, как можно улучшать этот законопроект, и учитывать весь рекомендация.
председательствующий. спасибо.
у представитель президент и правительство быть желание высказываться? нет. выноситься законопроект на "час голосование".
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус наукоград российский федерация" и федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". доклад официальный представитель правительство заместитель министр образование и наука российский федерация игорь михайлович реморенко.
пожалуйста, игорь михайлович.
реморенко и. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий время статус наукоград российский федерация иметь тринадцать муниципальный образование. с 2000 год он последовательно присваиваться на основа соответствующий решение.
в настоящий время государственный поддержка наукоград осуществляться через механизм предоставление субсидия из федеральный бюджет бюджет регион для перечисление они в бюджет наукоград в цель осуществление мероприятие по развитие и поддержка социальный, инженерный и инновационный инфраструктура. однако только около 3 процент средство федеральный бюджет расходоваться наукоград непосредственно на развитие научный и инновационный инфраструктура. средство направляться в основное на развитие социальный сфера, что являться следствие как недостаточный объем такой средство, так и ограниченный полномочие орган местный самоуправление наукоград, не обладать в настоящий время полномочие по поддержка инновационный деятельность, то быть они напрямую в это не заинтересовывать.
законопроект изменяться система государственный поддержка наукоград: предоставление межбюджетный трансферт предлагаться осуществлять по результат конкурсный отбор представлять наукоград проект по их развитие, а не как сейчас — в зависимость от численность население наукоград. орган местный самоуправление наделяться право осуществлять мера поддержка научно-технический и инновационный деятельность на территория наукоград.
в цель формирование объективный подход к присвоение статус наукоград критерий присвоение этот статус в законопроект базироваться на данный статистический наблюдение, то быть это проверять и достаточно жесткий критерий, представление данный по который осуществляться с помощь механизм сбор государственный статистика и государственный статистический наблюдение. они направлять на определение уровень научно-технический и инновационный потенциал и перспектива для дальнейший инновационный развитие соответствующий территориальный образование.
статус наукоград присваиваться муниципальный образование правительство российский федерация и подтверждаться каждый десять год, мочь быть досрочно прекращать правительство российский федерация. присваивать в настоящий время статус сохраняться до окончание действие срок.
законопроект долго обсуждаться и в настоящий время обобщать много чем десятилетний опыт работа город в статус наукоград. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по наука и наукоемкий технология владимир михайлович кононов.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наукоград — один из важный инструмент инновационный развитие страна. на протяжение десятилетие там идти формирование интеллектуальный элита, в они наиболее результативный выражать сочетание образование, наука и высокотехнологичный производство. этот потенциал необходимо использовать для развитие инновационный экономика россия.
законопроект, вносить правительство российский федерация, направлять на создание условие для дальнейший развитие научно-технический и инновационный потенциал наукоград, увеличение вклад их научно-производственный комплекс в реализация задача модернизация и технологический развитие экономика российский федерация.
законопроект изменяться система государственный поддержка наукоград: предоставление бюджетный трансферт предлагаться осуществлять по результат конкурсный отбор представлять наукоград проект по их развитие, а не в зависимость от численность население наукоград, игорь михайлович об это уже говорить. он также сказать — я хотеть это подчеркивать — о то, что орган местный самоуправление наделяться право, я бы сказать, б о ў льшой право осуществлять мера поддержка научно-технический и инновационный деятельность на территория наукоград.
что касаться критерий присвоение статус наукоград, то их уточнение требовать серьезный работа. необходимо сделать так, чтобы критерий присвоение статус не становиться препятствие для развитие наукоград, а, наоборот, являться новый, эффективный механизм научно-технический и инновационный политика государство.
комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология поддерживать концепция законопроект. на законопроект поступать положительный отзыв из пятьдесят шесть субъект российский федерация, в тот число двадцать четыре — от орган законодательный власть и сорок семь — от орган исполнительный власть. комитет совет федерация по наука, образование, культура и информационный политика также поддерживать концепция законопроект с учет представлять замечание и считать, что принятие законопроект должно позитивно сказываться на развитие система наукоград. комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет-соисполнитель, поддерживать концепция законопроект при условие учет представлять замечание и предложение.
замечание, представлять правовой управление аппарат государственный дума, можно разделять на два часть. первый касаться использовать в законопроект терминология: предлагаться уточнять понятие "инновационный инфраструктура наукоград", "инновационный товар, работа, услуга", "технологический инновация", "высокотехнологичный отрасль" и так далее. второй — этот замечание редакционный-технический характер. и тот, и другой замечание правовой управление быть учитывать при доработка текст законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология считать, что законопроект нуждаться в доработка ко второй чтение с учет поступать замечание, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. вопрос игорь михайлович.
игорь михайлович, согласно пояснительный записка законопроект устанавливаться более конкретный критерий для присвоение статус наукоград, и конкретика этот привязывать к понятие "инновационный продукция". в связь с это хотеться бы уточнять, как планироваться оценивать эффективность и статистически подсчитывать соответствие конкретный критерий научный центр, где на выход не конкретный разработка, а продвижение фундаментальный наука.
реморенко и. м. уважаемый дмитрий иванович, что касаться перечень критерий. когда формироваться этот перечень критерий, в тот число и по понятие "инновационный продукция", решать исходить из то, что каждый критерий должный иметь, как это и положенный при государственный статистический наблюдение, разработочный таблица и методика сбор статистический данные, и каждый критерий описываться такой таблица и метод сбор. более то, ни один статистический показатель не попадать в данный росстат, пока не проходить достаточный период апробация. тот критерий, о который идти речь в законопроект, использоваться министерство также в разный другой проект, в тот число при развитие инновационный инфраструктура и при поддержка предприятие, вступать в партнерский отношение с вуз и реализовать совместный инновационный проект. в тот число быть определенный логика, представление, какой образ этот инновационный продукция отслеживать и собирать по она данные.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый игорь михайлович, руководство муниципальный образование, являться наукоград, и научный общественность неоднократно критиковать действовать на сегодняшний день положение с подушев подход к поддержка наукоград, при который никак не учитываться ни новый разработка, ни перспективный работа, ни научный исследование — то, что вы называть инновационный деятельность, поэтому сам идея, конечно, весьма актуальный. кроме критерий очень важно понимать, как считать правительство — сколько этот наукоград в соответствие с новый критерий мочь претендовать на звание наукоград и на соответствующий поддержка. вы сказать, сейчас они тринадцать. в перспектива их количество увеличиваться или уменьшаться, то быть каков динамика?
реморенко и. м. уважаемый анатолий евгеньевич, действительно, тринадцать наукоград иметь официально такой статус, и подход исключительно подушевой при определение объем финансирование явно не работать, в связь с то что просто разный специфика деятельность наукоград: один дело — мичуринск и направленность на сельскохозяйственный какой-то разработка, другой дело — дубна, обнинск, где разработка связанный с ядерный исследование, с ядерный синтез и так далее. понятно, что в этот условие программа работа наукоград и достижение критерий выглядеть по-разному. мы проводить такой исследование, и если в лоб спрашивать, посмотреть, сколько наукоград проходить сейчас по этот критерий, то, по наш данные, десять из тринадцать наукоград вполне соответствовать предварительно заявлять критерий, но надо иметь в вид, что все-таки финансирование они получать тогда, когда представлять внятный программа развитие и когда становиться понятно, как они быть расти по этот критерий.
помимо это важно отмечать, что достижение данный критерий наступать не сразу, так сказать, а даваться переходный период — три год, когда соответствующий отставание, соответствующий запаздывание мочь быть ликвидировать в сила мобилизация инновационный деятельность и создание соответствующий проект развитие. большинство вполне способный удовлетворять этот критерий.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. игорь михайлович, я как-то доводиться побывать в зеленоград, выступать там перед население, и я иметь возможность ознакомляться с остаток научный база этот прекрасный в советский время научный центр. я убеждаться, что научный организация серьезно свертывать свой деятельность, но не по вина ученый, зато магазин и учреждение по организация развлечение расцветать пышный цвет в этот наукоград.
в связь с это вопрос: выделение средство какой-то образ быть увязываться с научный направленность данный город или же получаться так, что деньги давать, наука ничто не доставаться, зато вот на магазин, на ресторан, на всякий там кафе и прочее весь деньги ухлопывать, а наука быть и далеко как падчерица?
реморенко и. м. уважаемый владимир николаевич, совершенно справедливый вопрос. собственно, об это речь и идти в законопроект. сейчас как получаться? наукоград получать финансирование из два источник: это средство федеральный поддержка, где они заявлять объем финансирование на поддержка научно-исследовательский и инновационный деятельность, и собственно региональный финансирование. собственно из средство региональный финансирование они ни копейка не тратить на научно-исследовательский и инновационный деятельность, поскольку полномочие такой у муниципалитет нет, и закон как раз этот проблема, так сказать, и расшиваться: закон муниципалитет даваться полномочие тратить средство именно на это, а не пускать они на тот заведение, о который вы сказать.
председательствующий. спасибо.
так, список вопрос исчерпывать.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый депутат, фракция кпрф поддерживать данный законопроект, хотя большой оптимизм, прямо сказать, он у мы не вызывать, надежда только на то, что при доработка ко второй чтение быть вносить какой-то серьезный поправка. более то, хотеть сказать, что по первый выступление новый министр уже ясно, что мы быть иметь большой проблема, не мало, чем с фурсенко, бывший министр наука и образование, если и далеко быть такой бюрократический подход и если мы не начинать реально поддерживать наука. вы знать, что ливанов недавно выступать и, признавать, что мы утрачивать многий научный школа, что у мы уже многое потерять, сказать: вот мы теперь проводить ревизия, посмотреть индекс цитирование — то быть еще один такой бухгалтерский показатель — и поддерживать тот, кто оставаться.
в конец конец пора разбираться, кто же виноватый в то, что мы в значительный степень угробить свой наука! надо сказать, что за это ответственно сам министерство, и тот же ливанов, который быть заместитель министр, вместе с фурсенко работать, но то не менее — полный уход от реальный анализ ситуация и от поиск базовый причина такой тяжелый положение в наука!
здесь сейчас предлагаться какой-то мера, например, предлагать изменять набор критерий, по который мы мочь признавать муниципальный образование наукоград. ну вот я вы реальный пример хотеть приводить — город апатит в мурманский область. недавно наш президент вручать государственный премия академик митрофанов, который открывать единственный за постсоветский период крупный месторождение платина. он работать в город апатит, там кольский научный центр российский академия наука, там два тысяча высококвалифицированный ученый. в город быть филиал вуз, из пять вуз масса студент работать там, но они не включать в этот список, потому что там функционировать филиал, а не базовый вуз. но это можно исправлять, я так понимать, что это сейчас меняться.
но главное — такой инновационный комплекс должный производить 50 процент научный продукция. в апатит быть новый завод, построить в 90-м год министерство электронный промышленность, там кристалл выращивать, но завод угробить, теперь там нет научный продукция. это что значить — что это не наукоград, что ли? мы надо они поддерживать, и такой центр именно под этот закон должный подпадать — нет, теперь считать: нет продукция — не быть поддерживать, это не наукоград.
но на полузагнанный лошадь мы далеко не уезжать, поэтому надо заниматься поиск причина, почему у мы нет развитие инновационный отрасль промышленность, и поддерживать ученый в первый очередь — только тогда потом смочь там возрождаться предприятие. к сожаление, министерство пока не готовый к такой решение, они все еще действовать, как пять год назад, при фурсенко, — ну, подправлять чуть-чуть и думать, что что-то из это получаться. ничто не получаться из это! из это получаться, что мы на "сколково" миллиард, десяток миллиард кидать, там вексельберг что-то непонятный заниматься, а базовый центр наш опять чахнуть и не чувствовать никакой поддержка федеральный центр. поэтому я призывать министерство все-таки задумываться о свой ответственность и вместе с профильный комитет вносить в этот законопроект ко второй чтение реальный поправка, для то чтобы такой город, как апатит, мочь бы становиться все-таки наукоград и получать поддержка из федеральный бюджет.
председательствующий. деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е. уважаемый александр дмитриевич, я являться представитель, уроженец город обнинск калужский область, проживать там двадцать пять год и прекрасно знать, что ядерный синтез там действительно развиваться, то более что институт атомный энергетика, который воспитывать специалист для атомный промышленность, для атомный наука, до сей пора там работать. но мы должный понимать, что уже складываться инфраструктура в этот город, допускать в обнинск, и вот этот три год, о который представитель правительство игорь михайлович реморенко говорить, не должный повлиять на складываться инфраструктура, например, обнинск: там и развлекательный центр быть, как и в другой город, в частность в дубна и во весь остальной, и уже складываться фирма и бизнес развиваться, в тот число инновационный бизнес. и ни в кой случай нельзя такой город лишать этот статус, урез а ў ть вот этот критерий в такой формат, чтобы они сразу переставать считаться наукоград. понятно, что и другой крайность не должно быть — когда какой-то город, если там вдруг какой-то идея родить, что-то изобретать, сразу захотеть получать этот очень серьезный статус, потому что там и бюджет отдельный, и инновационный какой-то идея, проект, и деньги туда приходить. поэтому я согласный с коллега владимир михайлович кононов в то, что критерий не должный становиться камень преткновение.
и еще очень важный момент хотеться бы затрагивать — чтобы глава администрация, мэр наукоград осознавать это все и чтобы во власть идти не только грамотный управленец, но и человек из научный среда данный город, потому что помимо бизнес они должный еще развивать наука. это очень немаловажный аспект.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но у я просьба к правительство весьма внимательно к это относиться.
председательствующий. кононов владимир михайлович.
кононов в. м. мой выступление — от фракция.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предыдущий оратор, я вы благодарить за поддержка, я сам из наукоград дубна, много год там проводить и до приход в дума заниматься инновационный бизнес, так что я просто по работа "на земля" очень хорошо знать этот проблема.
вопрос модернизация и становление российский экономика на инновационный рельс развитие — это ключевой аспект повышение уровень жизнь в страна. без развитие наукоемкий технология невозможный реализация проект современный доступный медицинский обслуживание, невозможный повышение качество образование, невозможный создание двадцать пять миллион новый высокопроизводительный рабочий место к 2020 год. для решение этот задача, обозначать в самый первый указ президент российский федерация владимир владимирович путин, необходимо понимание, что наука в современный государство не бедный родственник, а один из мощный драйвер развитие весь сфера жизнь. однако в настоящий момент инновационный развитие экономика, на мой взгляд и по мнение мой коллега из фракция "единый россия", мешать следующий: первое — не обеспечивать необходимый спрос на инновация, на инновационный продукция, что, естественно, тормозить процесс разработка и внедрение новый технология; второе — отсутствовать доступ к так называть дешевый деньги; третий — как следствие, слабо развитый высокотехнологичный бизнес; и четвертый, мочь быть самый сложный, — новый экономика нужный новый кадр. сегодня наблюдаться резкий дефицит тот, кто владеть рабочий, инженерный специальность, хотя ежегодно российский вуз выпускать много 400 тысяча инженер. выполнять этот задача мочь бы малый инновационный предприятие при вуз, но из много тысяча создавать действовать реально чуть много триста.
сегодня законодательный власть необходимо проводить аудит государственный поддержка в сфера создание благоприятный условие для развитие рынок инновационный и наукоемкий продукция, подготовить законодательный инициатива по льготный налогообложение, мера таможенный политика. кроме то, приходить время сформировывать правовой основа для проведение эффективный государственный политика принуждение к инновация. во весь этот работа особый внимание необходимо уделять продуктивный функционирование российский наукоград, который у мы в страна, как сегодня уже отмечаться, тринадцать, причем девять из они располагать в московский область.
кстати, в московский область в наукоград дубна 28 июнь состояться большой обсуждение проблема законодательный обеспечение инновационный политика в российский федерация, где в тот число быть рассматриваться и изменение в федеральный закон "о статус наукоград...". приглашать все желающий принимать участие в этот мероприятие.
уважаемый александр дмитриевич, я хотеть сергей евгеньевич приглашать не только как спикер, но и как председатель наблюдательный совет ассоциация инновационный регион россия, поэтому обращаться к вы, президиум, и просить передавать сергей евгеньевич: хотеться бы надеяться, что, несмотря на ваш большой занятость, вы находить возможность принимать участие в данный мероприятие, то самый показывать, что для законодательный власть вопрос модернизация и становление российский экономика на инновационный рельс развитие — это ключевой аспект повышение уровень жизнь в страна.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и проголосовать за его принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
игорь михайлович, быть желание выступать?
реморенко и. м. мы с это согласный и приветствовать доработка критерий и процедура отбор наукоград в рамка второй чтение. я знать, что создавать рабочий группа, в который можно все принимать участие. спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет. выноситься на "час голосование".
пожалуйста, включать микрофон депутат кононов.
кононов в. м. учитывать важность и актуальность законопроект, о что много говориться, комитет по наука и наукоемкий технология просить вносить изменение в проект постановление госдума и устанавливать срок представление поправка по законопроект до 26 октябрь, с учет летний каникулы, если можно.
председательствующий. нет возражение, коллега? соглашаться. выноситься на "час голосование".
пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". доклад заместитель министр образование и наука игорь михайлович реморенко.
пожалуйста.
реморенко и. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагаться на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". законопроект разрабатывать в цель усиление контроль за эффективность использование бюджетный средство федеральный государственный фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность. то быть это еще один форма поддержка, но уже не конкретный место, где идти работа с инновация, а проект, который мочь быть локализовать в совершенно разный место.
в настоящий время к фонд поддержка научно-технический и инновационный деятельность относиться российский фонд фундаментальный исследование, российский гуманитарный научный фонд и фонд содействие развитие малый форма предприятие в научно-технический сфера. фонд осуществлять широкомасштабный поддержка российский наука, инновационный и внедренческий деятельность в форма адресный финансирование ученый и разработчик. основной принцип работа такой фонд являться конкурсность, открытость, вневедомственность и адресность финансирование. в соответствие с поручение президент к 2018 год планироваться увеличивать объем бюджетный средство, выделять фонд на финансовый обеспечение проект, до 25 миллиард рубль, то быть нынешний 10 миллиард увеличивать в два с половина раз.
в государственный фонд создаваться коллегиальный орган управление, к компетенция который относиться решение следующий вопрос: определение критерий оценка заявка на участие в конкурс проект, определение объем финансовый обеспечение программа и проект, установление порядок проведение конкурс программа и проект, осуществление функция конкурсный комиссия по оценка заявка и отбор предъявлять на конкурс программа и проект. средний число участник такой коллегиальный орган управление двадцать — двадцать пять человек.
законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", согласно который руководитель коллегиальный орган управление федеральный государственный фонд поддержка научный и научно-технический инновационный деятельность, назначать сегодня правительство российский федерация, быть назначаться президент российский федерация, что, естественно, придавать больший статус работа такой коллегиальный орган и обеспечивать более жесткий общественный и государственный контроль за деятельность по поддержка научный, научно-технический и инновационный проект.
просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по наука и наукоемкий технология алексей васильевич чеп.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология рассматривать проект федеральный закон № 68709-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", вносить правительство российский федерация. законопроект вноситься изменение, согласно который руководитель коллегиальный орган управление фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность быть назначаться президент российский федерация. законопроект разрабатывать в цель усиление контроль за эффективность использование средство указывать фонд. также данный мера позволять повышать значимость фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность.
законопроект поддерживать комитет совет федерация по наука, образование, культура и информационный политика. комитет совет федерация по экономический политика считать целесообразный поддерживать проект федеральный закон и не иметь по оно замечание. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение не высказывать возражение в отношение концепция законопроект, предлагаться только уточнять наименование и абзац первый законопроект, этот замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть один.
федоткин, пожалуйста, включать микрофон.
федоткин в. н. игорь михайлович, конечно, назначение руководитель — это важный, но руководитель без средство, без опора ничто не значить. вы хорошо знать, что доля средство валовой внутренний продукт россия, направлять на наука, в три-четыре раз маленький, чем в развитый страна, а если взять в доллар, то в десяток раз мало, поэтому, наверное, главный вопрос не в то, какой садиться человек вместо другой в кресло, а что у он быть в рука. сказать, пожалуйста, хоть в перспектива вы планировать, что по финансирование научно-технический политика мы приближаться к развитый страна? я не говорить в доллар, хота бы в процент, потому что перестановка человек без выделение деньги ничто же не давать, вы понимать.
реморенко и. м. уважаемый владимир николаевич, ну, я сложно сказать вот так в целое по весь механизм поддержка. как быть отмечать, по фонд увеличение в два с половина раз, достаточно заметный, даже если считать в отношение к рост расход в рамка валовой внутренний национальный продукт. но я казаться, это отдельный тема, который заслуживать обсуждение, как и другой проектный механизм поддержка, например, упоминать уже проект кооперация вуз и предприятие реальный сектор экономика для развитие вузовский наука. финансирование институт российский академия наука и другой государственный академия должно расти. ну, по фондовый поддержка наш ориентир — этот увеличение в два с половина раз, в общий, достаточно заметный увеличение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. выноситься законопроект на "час голосование".
15-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "о ветеран". доклад депутат государственный дума елена леонидовна николаева.
пожалуйста.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект № 11521-6 "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "о ветеран". изменение в федеральный законодательство по вопрос об улучшение жилищный условие ветеран боевой действие, инвалид боевой действие, член семья погибать (умерший) ветеран и инвалид боевой действие вноситься в соответствие с поручение владимир владимирович путин от 31 январь 2011 год, данные он по результат встреча с представитель общественный организация ветеран, а также по результат анализ информация о проблема обеспечение жилье ветеран боевой действие, поступать от орган исполнительный власть субъект российский федерация.
в соответствие с подпункт 4 пункт 1 статья 14, подпункт 3 пункт 1 статья 16 и подпункт 4 пункт 1 статья 21 федеральный закон "о ветеран" обеспечение за счет средство федеральный бюджет жилье инвалид боевой действие, ветеран боевой действие, член семья погибший ветеран боевой действие, нуждаться в улучшение жилищный условие и вставать на учет до 1 январь 2005 год, осуществляться за счет средство федеральный бюджет. ветеран боевой действие и член их семья, ветеран боевой действие, вставать на учет после 1 январь 2005 год, обеспечиваться жилье в соответствие с жилищный законодательство российский федерация за счет средство субъект российский федерация. до 1 январь 2005 год указанный лицо обеспечиваться жилье за счет средство федеральный бюджет независимо от дата постановка на учет в качество нуждаться в улучшение жилищный условие. такой разграничение обусловливать вступать в сила с 1 январь 2005 год федеральный закон № 199-фз "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с расширение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, а также с расширение перечень вопрос местный значение муниципальный образование".
конституционный суд российский федерация в свой определение неоднократно указывать на то, что реализация мера социальный поддержка по обеспечение ветеран боевой действие, а также член семья погибший ветеран боевой действие жилье путем передача полномочие российский федерация орган государственный власть субъект российский федерация допустимый и не мочь рассматриваться как нарушать конституционный право гражданин (определение № 664-о-о давать 23 июнь 2009 год).
вместе с то ограничение в срок постановка на учет в качество нуждающийся исключать в отношение ветеран великий отечественный война и член их семья федеральный закон от 21 декабрь 2009 год номер 327 "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". для ветеран боевой действие статья 23 2  федеральный закон от 12 январь 1995 год № 5-фз "о ветеран" предусматривать предоставление жилье только в натуральный форма — либо по социальный наем, либо в собственность.
с принятие предлагать законопроект у ветеран боевой действие появляться право на единовременный денежный выплата из средство федеральный бюджет на приобретение или строительство жилье, то быть их право быть уравнивать с право ветеран великий отечественный война. наличие право на денежный средство для вложение в строительство жилье особенно актуально для житель сельский поселение и мелкий городской населенный пункт.
принятие вышеуказанный проект федеральный закон не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет, так как изменение носить организационный характер и предусматривать внесение изменение только в порядок улучшение жилищный условие ветеран боевой действие.
на законопроект поступать пять положительный отзыв из регион: его поддерживать законодательный собрание ленинградский область, законодательный дума томский область, государственный совет республика татарстан, парламент кабардино-балкарский республика и законодательный собрание ульяновский область. обсуждение данный законопроект, положительный, проходить в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран и в комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, который являться соисполнитель. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция закон. гпу президент российский федерация концептуальный возражение правовой характер не иметь.
просить поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил алексеевич моисеев.
пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я быть на совещание 19 январь 2011 год, где этот вопрос поставлять депутат государственный дума франц адамович клинцевич. владимир владимирович действительно уже в январь давать поручение — и вот мы сегодня стоять у порог принятие этот важный для ветеран закон.
от имя ветеран боевой действие я обращаться ко весь фракция, который поддерживать этот законопроект: он настолько своевременный и нужный сегодня, что я хотеть бы попросить все вы не только в первый чтение, а и в целое принимать этот закон в весенний сессия как базовый закон, который должный начинать уже работать.
мы оставаться в этот год, по суть дело, полгода работать, а в бюджет закладывать на 42 тысяча 107 нуждающийся ветеран 4 миллиард 370 миллион. этот деньги уже сегодня должный начинать работать в субъект российский федерация, и то, что быть сегодня предлагать уважаемый елена леонидовна... я должный высказывать от имя ветеран боевой действие благодарность тот депутат, который выходить с инициатива принятие столь важный, нужный документ. этот законопроект предлагать дополнять статья, о который уже быть сказать, указанный положение (я не быть все повторять).
со сторона комитет считать необходимый отмечать следующий. законопроект иметь большой социальный значимость: установление дополнительный форма обеспечение жилье инвалид, ветеран боевой действие в вид предоставление он единовременный денежный выплата на строительство или приобретение жилой помещение позволять ускорять решение проблема жилищный обеспечение лицо указанный категория.
хотеть обращать ваш внимание на то, что, принимать изменение в закон в 2009 год в отношение ветеран великий отечественный война, можно быть бы уже тогда выступать с законодательный инициатива в отношение ветеран боевой действие, ведь тот, кто сегодня принимать и быть принимать участие в боевой действие и на северный кавказ, и в другой горячий точка, как раз подпадать под норма этот принимать мы закон.
весь положительный заключение — правовой управление, правительство, комитет — иметься. учитывать излагать, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. но убедительный просьба, именно убедительный, в весенний сессия этот закон, так сказать, запускать в производство.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо.
у я вопрос к елена леонидовна.
а мочь быть, мы не закрывать, так сказать, позиция "1 январь 2005 год" категория участник боевой действие? понятно, что франц адамович клинцевич ориентироваться на определенный категория военнослужащий, который принимать участие в боевой действие, — это в основной воин-"афганец", но ведь у мы, если вспомнить, быть и военный конфликт с грузия, и среди его участник, я уверенный, тоже находиться немало желать изменять свой жилищный условие на более достойный. ведь кто идти на бойня-то, кто идти служить? как правило человек из глубинка, тот, у кто, так сказать, все бедненький, все плохой. поэтому почему бы не предусматривать автор законопроект другой дата — допускать, 1 январь 2009 год? вроде бы после это у мы никакой военный конфликт не быть, то быть ветеран появляться неоткуда.
николаев е. л. владимир анатольевич, спасибо большой за ваш вопрос, но я напоминать, что данный категория ветеран относиться к тот категория, который обеспечиваться жилье в соответствие с жилищный законодательство за счет средство субъект российский федерация, то быть в данный случай это предмет ведение субъект. естественно, ваш призыв являться абсолютно правильный и своевременный. мы считать, что в данный случай можно обращаться к субъект и действительно максимально оперативно принимать соответствующий решение.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. вопрос михаил алексеевич.
ветеран свой кровь заслуживать право на достойный жилищный условие. сказать, не считать ли вы, что более справедливый быть бы увеличивать размер денежный выплата исходить не из стандартный норма 18 квадратный метр, а из повышенный норматив — 27 квадратный метр?
моисеев м. а. я думать, что вы со я соглашаться: мы планировать исходить из то, что мы сегодня иметь. быть другой ситуация — быть планировать по-другому, но сегодня по законодательство мы мочь давать только то, что положено.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
елена леонидовна, я тоже по повод 1 январь 2005 год. я считать, что вообще тогда не надо, если вы говорить о то, что это уровень региональный власть, принимать такой решение. тогда убирать вообще этот дата — 1 январь 2005 год, чтобы не быть здесь путаница. это первый.
и второй. почему бы все ветеран, в тот число награждать правительственный награда, не предоставлять такой право? как я понимать, здесь учитываться только тот ветеран, который становиться инвалид. вы это рассматривать? как вы это прокомментировать?
николаев е. л. на самый дело данный законопроект предполагать внесение изменение в федеральный законодательство, который касаться весь инвалид боевой действие, а также член семья погибший ветеран боевой действие, нуждаться в улучшение жилищный условие, вставать на учет до 1 январь 2005 год, то быть этот категория гораздо широко, чем вы в данный момент указывать.
что касаться норма "до 2005 год", я еще раз говорить, что это в настоящий момент определяться закон и соответствующий трата, прописывать в бюджет российский федерация. более то, данный норма, я об это говорить, обсуждаться в конституционный суд российский федерация и получать одобрение в определение от 23 июнь 2009 год и от 22 март 2011 год, соответствующий документ я мочь вы представлять.
что касаться улучшение социальный защищенность данный категория, я с вы полностью согласный: нужно изыскивать дополнительный возможность, но делать это можно только в соответствие с возможность и федеральный, и региональный бюджет.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к елена леонидовна.
у мы очень много ветеран боевой действие, но мы почему-то отмечать только ветеран тот боевой действие, который вот уже при этот власть у мы считаться таковой. не считать ли вы, что это абсолютно неправильно?
и второй вопрос, очень важный: сказать, пожалуйста, какой быть выплата или какой квартира быть даваться, коль скоро уж вы говорить, что в бюджет закладывать этот средство? отвечать, пожалуйста.
николаев е. л. я начинать со второй вопрос. выплата быть осуществляться по письменный заявление гражданин, а она размер быть определяться исходить из общий площадь жилье 18 квадратный метр и средний рыночный стоимость 1 квадратный метр общий площадь жилье по субъект российский федерация, устанавливать федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство российский федерация (в настоящий момент это министерство региональный развитие, и данный норматив устанавливаться ежеквартально соответствующий приказ министр). при это определение порядок предоставление единовременный выплата на строительство или приобретение жилой помещение указанный категория гражданин быть устанавливаться законодательство субъект российский федерация. сумма, который предполагаться к выплата только в этот год, — 37 миллиард рубль.
все, что касаться расширение перечень категория ветеран, который относиться к ветеран боевой действие, я считать, это действительно нужно рассматривать, выходить с соответствующий инициатива в профильный комитет — комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к михаил алексеевич.
михаил алексеевич, целиком поддерживать то, что вы сказать в ваш выступление, но вы помнить законопроект об обеспечение жилье ветеран великий отечественный война? пять раз переносить срок, обещать и сегодня все еще обещать. не постигать ли вот этот закон такой же судьба? вы называть цифра — 4,3 миллиард рубль. а сколько это — много или мало? сказать, сколько необходимо средство, чтобы ветеран боевой действие обеспечивать жилье? тогда по крайний мера можно пообещать, через сколько год мы этот ветеран давать жилье — через два-три год, через двадцать — тридцать год... хотя двадцать — тридцать год они, наверное, не мочь ждать. какой сумма необходимый сейчас, чтобы можно быть она обсуждать при рассмотрение бюджет на будущий год, чтобы этот закон не постигать судьба закон об обеспечение жилье ветеран великий отечественный война — один разговор, а результат не быть?
председательствующий. моисеев включать микрофон.
моисеев м. а. владимир николаевич, когда я выступать, я называть: 42 тысяча 107 человек — это число ветеран боевой действие, вставать на учет до 1 январь 2005 год. и когда мы планировать бюджет на 2012 год, мы закладывать сумма исходить из этот цифра и из показатель стоимость квадратный метр, а она по регион разный — свой в москва и в петербург, в сибирь и на дальний восток. и 4 миллиард 390 миллион рубль мы выделять в бюджет как раз на решение этот задача, но сегодня проблема не в то, как использовать, а как быстро запускать механизм, чтобы этот деньги в этот год, в 2012 год быть использовать. а когда на 2013 год быть утверждать бюджет, у мы уже быть картина по субъект федерация — сколько обеспечивать, сколько не обеспечивать, — и тогда быть вести предметный разговор.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать запись.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо. я короче, потому что скоро перерыв.
данный законопроект иметь огромный социальный значение, потому что некоторый ветеран боевой действие стоять в очередь на жилье с 92-го год. я обращаться к коллега-депутат: просить вы, давать сразу же закладывать действенный механизм реализация принимать закон, чтобы человек, и так уже натерпеться горе при выполнение боевой задача, поставлять наш страна, не ждать причитаться они деньги еще целый десятилетие. минимум то, что мы мочь сделать для ветеран боевой действие, — это чтобы они без бюрократический проволочка, без нерв и судебный процедура получать причитаться они по закон государственный поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо.
вы знать, быть бы хорошо, если бы законопроект состоять из три статья. первый статья: определение, кто к ветеран боевой действие относиться, а далеко перечень, включая тот, кто быть и на куба, и в африка, и в афганистан — везде, то быть полный перечень. это первый статья. второй статья: отменять строчка "вставать на учет до 1 январь 2005 год", то быть охватывать все, кто нуждаться в улучшение. и третий: каждый на улучшение причитаться такой-то сумма исходить из метраж и стоимость. вот если бы быть так, тогда я в три чтение сразу два рука проголосовать бы. а то, что мы сегодня долго читать, многие даже не вникать, слышать только вот: жилье ветеран, жилье ветеран... знать, у мы в дума прошлый созыв работать комитет по дело ветеран, так вот я считать, что абсолютно неправильно, что убирать этот комитет, и не потому, что я тоже в он работать, а потому, что в этот комитет точно знать проблема, ставить она, и мы первый поставлять вопрос об отмена строчка "до 1 январь 2005 год".
и это еще не все. знать, когда создаваться комиссия в регион, — а даже для ветеран великий отечественный война мы не сделать то, что обещать! — член комиссия приходить, смотреть и говорить: "ой, дедушка с бабушка, у вы в этот дом посмотреть сколько квадратный метр — тридцать, сорок, пятьдесят, да зачем вы еще что-то?" — и все заканчиваться, потому что в законопроект нет самый главное — об обеспечение именно благоустроенный жилье! я писать тульский губернатор, еще прошлое, дудка, по повод пять ветеран, проживать на окраина город, — пять ветеран! — у который не быть абсолютно никакой удобство, на телевидение выступать, потом писать путин... какой ответ приходить от губернатор? он написать: в связь с ваш выступление мы туда бочка с вода — вслушиваться! — быть подвозить и мусор быть вывозить. ну это что, обеспечение?!
вот и сегодня мы новый и очень хороший инициатива опять подробно не проговаривать. что это за непонятный ответ на мой вопрос о то, сколько быть выделяться средство? это вот мы, дескать, запускать надо этот механизм, мы он в этот год запускать, а потом у мы на следующий год быть... вы понимать, все, что мы выпускать отсюда, не работать нормально, ни один закон нормально не работать, а потом мы начинать снова вносить поправка. это касаться и большой закон, кодекс, и маленький, а социальный закон то более важный: ведь человек же они читать и хотеть узнавать, что же они в итог получать. вы понимать, вот этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы еще один выступать. продлять заседание до завершение рассмотрение этот законопроект? нет возражение? нет.
овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, александр дмитриевич. я не быть перебирать время, естественно.
тамара васильевна правильно сказать, закон в россия не всегда для то писаться, чтобы они выполнять. и в регион зачастую ну просто-напросто до сей пора продолжать издеваться над ветеран великий отечественный война. у себя в регион я тоже с такой случай сталкиваться нередко, и это печалить.
вот сегодня мы как бы давать завязнуть алкоголик снова понюхать стакан водка. но вы понимать, что человек-то снова начинать надеяться! мы давать они какой-то надежда — они пойти обивать порог сначала исполнительный власть, потом пойти к мы, депутат государственный дума: ведь мы же принимать закон! ветеран великий отечественный война также ходить к мы, в приемный стоять целый очередь. скоро уже ветеран не оставаться, а очередь в приемный все стоять: когда быть реализовывать закон о выдача квартира и улучшение жилищный условие для ветеран великий отечественный война?
вот прозвучать цифра — сорок с лишний тысяча нуждающийся семья, но зря комитет все-таки не включать сюда участник боевой действие во время военный конфликт с грузия, уверенный, что это надо сделать. вы понимать, на какой долгий год мы растягивать вот этот желание человек действительно обеспечивать себя нормальный жилищный условие, ведь в основной свой масса контингент, который страдать и в афганистан, и на другой поле сражение, — это, как правило, человек из малоимущий семья, потому что богатый всегда иметь возможность откупиться.
конечно, инициатива очень хороший, мы поддерживать, но законопроект нужно дорабатывать, чтобы быть обеспечивать безусловный контроль, безусловный выделение, красный строка, из бюджет весь уровень средство на обеспечение данный законопроект, потому что иначе мы просто создавать в очередной раз о себя мнение, что госдума только говорить, а закон, как правило, оставаться пустой звук и ложиться на полка.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна, быть необходимость выступать еще? нет.
михаил алексеевич, быть необходимость выступать?
включать микрофон депутат моисеев.
моисеев м. а. я хотеть бы сказать дмитрий иванович и владимир анатольевич огромный спасибо за понимание.
и хотеть отреагировать на выступление тамара васильевна насчет комитет: мол, быть комитет, а сейчас комитет не становиться и вроде все разваливаться. как раз комитет по труд, социальный политика и дело ветеран — это работоспособный комитет, который в состояние сегодня не просто планировать, а принимать решение. вот вы, патриарх государственный дума, сказать, вы что, рано не знать, что быть ветеран боевой действие, — почему вы этот закон не выдвигать? а когда закон выдвигать, вы начинать искать в он какой-то прореха. я думать, что нужно быть чуть-чуть корректный и надо принимать то, что предлагать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. александр дмитриевич, я пытаться нажимать кнопка для выступление. если можно, один минута, я укладываться.
председательствующий. ну давать.
нилов о. а. спасибо.
коллега, естественно, мы поддерживать этот законопроект, но вот кроме этот срок — 2005 год — здесь быть еще один, на мой взгляд, очень острый вопрос. представлять себе ситуация: ветеран боевой действие, награждать правительственный награда, изранить, но не инвалид — и что, он оказываться в сторона, не получать такой возможность? я считать, что такой несправедливость оставлять в закон нельзя, и поэтому предлагать автор и коллега дорабатывать этот законопроект, вносить соответствующий поправка. давать хотя бы награждать правительственный награда относить к категория вот такой заслуженный, достойный человек!
председательствующий. спасибо.
у представитель правительство, президент нет желание высказываться? нет. выносить законопроект на "час голосование".
коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, перерыв завершаться. я просить все вернуться в зал, занимать свой место, приготавливаться к продолжение работа. давать зарегистрироваться прежде все.
просить включать режим регистрация.
вот и анатолий евгеньевич тоже прибывать...
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.  (шум в зал.)
16-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", первый чтение.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, докладывать совсем короче, поэтому попросить немножко внимание...
председательствующий. тихо, коллега, тихо!
локоть а. е. законопроект простой и носить технический характер. наш коллега из мосгордума обращать внимание на следовать. 184-й федеральный закон оперировать понятие "назначение дата выборы". в тот же время в 67-м федеральный закон (это базовый закон), об основной гарантия избирательный право, говориться о назначение выборы. данный законопроект предлагаться приводить все к единый терминология и в дальнейший использовать один термин — "назначение выборы".
на законопроект получать пятьдесят шесть положительный отзыв из субъект федерация, иметься положительный отзыв правительство.
комитет предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет.
анатолий евгеньевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет. и представитель правительство и президент также не выступать. выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать депутат соловей.
вадим георгиевич, пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый господин председатель, уважаемый депутат государственный дума! предлагать вы для обсуждение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" относиться к ряд аналогичный законопроект, предлагать депутат-коммунист по итог анализ недавно проходить федеральный выборы, а также обобщение предложение гражданин, высказывать они на акция протест, проходить по весь страна в течение декабрь прошлый год — май текущий год.
думать, что не открывать никакой секрет для сидеть в зал депутат, если сказать, что, несмотря на неоднократный заявление представитель "единый россия", главный требование почти весь проходить за этот время митинг, включая событие 6—7 май, быть требование проведение честный и свободный выборы в российский федерация. участие большой количество гражданин в этот акция, по наш мнение, становиться не результат интрига западный закулиса и призыв наш радикал, а естественный ответ на тот грубый нарушение действовать избирательный законодательство, с который сталкиваться десяток и сотня тысяча избиратель. никакой радикал не удаваться бы вывести человек на улица, если бы федеральный выборы проходить честно и справедливый. так уж устраивать русский человек, что он выходить на митинг только тогда, когда, как говориться, на душа накипать и хотеться высказывать в глаз власть все, что ты о она думать, — знать это не понаслышке, так как не один раз быть организатор и участник многочисленный акция протест в тверской область.
так, например, несколько год назад в город ржев глава администрация подымать расценка на услуга жкх сразу на 170 процент, в связь с что местный отделение кпрф подавать заявка на проведение митинг. обычно на подобный род акция приходить двести — триста человек, а тут город просто взрываться и на митинг собираться много шесть тысяча возмущать до крайность человек, готовый на самый радикальный действие, и только оперативный вмешательство депутат-коммунист, заставлять мэр на митинг вовремя заявлять об отмена свой незаконный решение, успокаивать страсть и стабилизировать ситуация.
в отличие от вышеуказанный пример партия власть и центральный избирательный комиссия российский федерация, вместо то чтобы признавать допускать нарушение на выборы и привлекать к ответственность лицо, допускать этот нарушение, пытаться перелагать весь ответственность за радикализация протестный акция на их организатор и участник, чем только усугублять складываться ситуация. считать такой позиция "единый россия" и центральный избирательный комиссия архинепродуктивный, депутат-коммунист предлагать другой путь, а именно тщательно проанализировать проходить выборы, давать они объективный оценка, привлекать к ответственность нарушитель закон и вносить соответствующий поправка в действующий законодательство, направлять на пресечение фальсификация и повышение доверие гражданин к результат выборы. другой путь к стабилизация ситуация и восстановление доверие гражданин к действующий власть просто не существовать.
уважаемый коллега, критерий честный и свободный выборы четко и недвусмысленный закреплять в российский и международный законодательство, являться согласно конституция неотъемлемый часть наш правовой система. так, основываться на статья протокол № 1 к европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, подписывать российский федерация, европейский суд по право человек, толковать положение конвенция о свободный выборы, подчеркивать, что ничто не должно препятствовать свободный формирование и выражение воля избиратель, что свободный выборы возможный только в условие беспристрастность со сторона государство и его орган, а беспристрастность в первый очередь касаться использование средство массовый информация, право на проведение митинг и демонстрация в общественный место, равенство финансирование партия и кандидат, и что государство обязанный пресекать любой нарушение в ход выборы. все ясный и понятный.
а теперь давать посмотреть, что происходить у мы во время федеральный выборы на наш центральный телеканал, играющий в определенный смысл ведущий роль в формирование воля избиратель и охватывать аудитория до 92 процент взрослый население страна, — быть ли они беспристрастный при освещение выборный кампания, предоставлять ли они равный время ее участник, выдерживать ли они условие о запрет на предпочтение какой-либо кандидат или партия? нет и еще раз нет! так, по данные газета "коммерсант" от 6 декабрь 2011 год, в новостной выпуск на три телевизионный канал ("первый канал", "россия", нтв) "единый россия" доставаться много время, чем все три остальной парламентский партия, вместе взять, — кпрф, лдпр и "справедливый россия". кроме то, "единый россия" в этот сообщение представляться как крутой, работать партия, в тот время как оппозиция — только болтать и наезжать на править партия. такой едва ли можно расценивать как простой информация, думаться, что речь здесь идти о прямой предвыборный агитация, да еще и оплачивать из государственный бюджет, что категорически запрещать закон.
некоторый избирательный комиссия под вид информирование избиратель о выборы заниматься практически предвыборный агитация в интерес политический партия "единый россия". так, например, московский городской избирательный комиссия выпускать огромный количество билборд, призывать идти на выборы, почти не отличимый от плакат партия "единый россия" по цветовой гамма и стилистика. несмотря на резкий критика независимый сми, информационный агентство, "независимый газета", "мк" и другой, а также на многочисленный жалоба оппозиция, никакой мера по соблюдение закон не быть принимать ни цик российский федерация, ни московский прокуратура.
о какой беспристрастность со сторона государственный орган мочь идти речь, если избирательный список "единый россия" и список ее региональный группа возглавлять президент, министр, губернатор, мэр и другой должностной лицо, в связь с что оппозиция приходиться сражаться на выборы не с общественный организация "единый россия", а с российский государство, с его бездонный информационный, финансовый и кадровый ресурс?! о какой равенство участник избирательный процесс мочь идти речь в этот случай?!
не выполнять государство свой функция и по пресечение любой...
председательствующий. вадим георгиевич, прерываться на секунда. уважаемый вадим георгиевич, вы смочь по проект закон докладывать?
соловей в. г. да, безусловно, я как раз об это и говорить...  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо большой.
соловей в. г. ...я как раз и перечислять тот нарушение, который и порождать наш проект закон.
так, только по линия юридический служба цк мы быть подавать девяносто два жалоба в генеральный прокуратура и в мвд россия, но в нарушение закон ни один из они не быть рассматривать — весь быть переадресовывать в цик российский федерация. как же реагировать на этот и другой жалоба цик? а никак — он вынести на рассмотрение на свой заседание только один жалоба, а по весь другой присылать мы отписка за подпись отдельный член цик, не иметь юридический сила.
перечень этот и другой нарушение, допускать в ход федеральный выборы и свидетельствовать о то, что никакой честный и свободный выборы не быть, можно продолжать до бесконечность. для устранение значительный их часть мы и предлагать вносить целый ряд поправка в федеральный закон "об основной гарантия...".
представлять я сегодня законопроект касаться необходимость пресечение такой позорный явление на выборы, как массовый вброс левый бюллетень в избирательный урна. с этот явление мы сталкиваться в тверская, саратовский, ростовский, орловский область, в краснодарский край и в другой субъект российский федерация. при это, например, в город калязин тверской область наш наблюдатель за выборы в государственный дума на отдельный участок быть зафиксировать вброс по два, три, четыре раз. к сожаление, четкий механизм, как в этот случай действовать избирательный комиссия, в закон не прописывать. на практика избирательный комиссия в этот случай действовать по-разному: на некоторый участок доступ к урна для голосование, подвергаться атака нарушитель, прекращаться и бюллетень признаваться недействительный, на другой в конец голосование вбрасывать пачка, если они можно отличать, изыматься, но часто все избирательный комиссия никак не реагировать и засчитывать вбрасывать бюллетень в результат голосование. в связь с это мы и предлагать для устранение этот пробел наш поправка, который звучать следующий образ.
пункт 11 статья 64 предлагаться дополнять абзац второй следующий содержание: "при поступление в участковый избирательный комиссия устный или письменный подтверждать два свидетель заявление от член комиссия об опускание один лицо в ящик для голосование избирательный бюллетень много установленный количество председатель избирательный комиссия, а в случай его отсутствие — заместитель председатель или секретарь избирательный комиссия незамедлительно прекращать дальнейший использование этот ящик. прорезь для опускание избирательный бюллетень заклеиваться и опечатываться. председатель или секретарь избирательный комиссия объявлять присутствующий количество избиратель, который проголосовать на данный избирательный участок в этот момент, что фиксироваться в акт комиссия".
в статья 68 пункт 13 дополнять абзац второй следующий содержание: "ящик для голосование с заклеивать и опечатывать прорезь для опускание избирательный бюллетень вскрываться только после сортировка бюллетень, извлекать из весь другой ящик для голосование".
и пункт 23 этот же статья дополнять абзац второй следующий содержание: "член участковый комиссия с право решающий голос извлекать избирательный бюллетень из ящик для голосование с заклеивать и опечатывать прорезь для опускание избирательный бюллетень, отдельно сортировать они и совершать другой действие, предусматривать абзац первый настоящий пункт, суммировать данные. участковый избирательный комиссия проводить заседание, на который принимать решение о признание данные, получать с использование ящик для голосование с заклеивать и опечатывать прорезь для опускание избирательный бюллетень, недействительный или о суммирование получать данные с другой данные голосование".
в завершение свой выступление хотеть призывать весь депутат государственный дума поддерживать наш законопроект, так как он направлять на укрепление прозрачность выбор, повышение доверие гражданин к результат выборы, а также на стабилизация общественно-политический ситуация в российский федерация.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вадим георгиевич.
тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. спасибо, вадим георгиевич. пояснение к данный законопроект занимать семнадцать минута, а сам законопроект вы оглашать за один минута, поэтому я уже не быть возвращаться к законопроект и перечислять тот норма, который вы предлагать вносить, я сразу переходить к решение комитет, который быть принимать по данный законопроект.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, рассматривать указанный законопроект, отмечать, что в он не определять механизм дальнейший голосование гражданин на избирательный участок, на который допускать данный нарушение и соответственно заклеивать и опечатывать ящик для опускание избирательный бюллетень, что в нарушение статья 3 конституция российский федерация мочь приводить к возникновение препятствие в проведение выборы и свободный волеизъявление гражданин.
глава IX и X федеральный закон предусматривать правовой механизм контроль за порядок голосование и проведение выборы, который в тот число предусматривать порядок обжалование решение и действие, нарушать избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация, и принятие решение по результат выборы.
в соответствие с подпункт "б" пункт 9 статья 21 федеральный закон центральный избирательный комиссия российский федерация организовывать разработка норматив технологический оборудование для участковый избирательный комиссия, утверждать указывать норматив и осуществлять контроль за их соблюдение. постановление цик российский федерация от 28 май 2009 год "о норматив технологический оборудование для участковый комиссия при проведение выборы, референдум в российский федерация" устанавливать количество стационарный ящик, использовать для голосование, на избирательный участок в зависимость от число избиратель и участник референдум. такой образ, уменьшение количество стационарный и переносный ящик для голосование затруднять реализация гражданин свой избирательный право, а на избирательный участок, где использоваться один стационарный или переносной ящик для голосование, предлагать изменение мочь приводить к невозможность осуществление голосование в день голосование.
автор законопроект также предлагать урегулировать действие член избирательный комиссия на избирательный участок в день голосование при наличие заявление о совершение вброс избирательный бюллетень. хотеть сказать, что предлагать законопроект изменение уже учитывать в избирательный законодательство. так, согласно пункт 12 статья 68 федеральный закон в случай, если число бюллетень установленный форма, обнаруживать в переносной ящик для голосование, много количество заявление избиратель, содержать отметка о число получать бюллетень, весь бюллетень, находиться в данный переносной ящик для голосование, решение участковый комиссия признаваться недействительный, о что составляться акт, который прилагаться к протокол об итог голосование. кроме то, в соответствие с подпункт "а" пункт 9 статья 70 федеральный закон соответствовать комиссия признавать итог голосование недействительный в случай, если допускать при проведение голосование или установление итог голосование нарушение не позволять с достоверность определять результат волеизъявление избиратель.
такой образ, возможность признание результат выборы недействительный являться право соответствующий избирательный комиссия, реализовать он в случай выявление нарушение, допускать при проведение голосование или установление итог голосование, если они не позволять с достоверность определять результат волеизъявление избиратель. указанный вывод подтверждать и судебный практика верховный суд российский федерация.
законопроект в соответствие с регламент государственный дума проходить рассылка. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума и официальный отзыв правительство, в который данный законопроект не поддерживаться.
в связь с излагать комитет не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? вопрос быть. давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список записываться.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый тамерлан кимович, я внимательно слушать и докладчик, и ваш выступление, и все же хотеть бы задавать вопрос, и скоро не вы, а комитет в целое.
вот проходить несколько волна тяжелый протестный акция, по пятьдесят — сто тысяча и так далее. комитет в порядок самокритика не находить ли необходимый существенно откорректировать избирательный законодательство, действие который весь мир наблюдать во время последний два цикл выборы? я иметь в вид безобразие в россия, который весь мир комментировать.
председательствующий. микрофон, пожалуйста, включать.
агузаров т. к. уважаемый валентин степанович, что касаться деятельность комитет, я хотеть сказать, что комитет рассматривать весь законопроект, который касаться избирательный законодательство и который в качество законодательный инициатива поступать в государственный дума, причем рассматривать этот законопроект, приглашать на заседание комитет инициатор законопроект, то быть работа, который вестись комитет, она открывать и прозрачный.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вадим георгиевич вопрос.
предлагать законопроект касаться лишь один способ фальсификация — вбрасывание избирательный бюллетень в урна непосредственно в ход выборы, однако существовать масса другой метод, о который вы знать и против который этот закон оказываться бессильный. закон, конечно, надо поддерживать, но не казаться ли вы, что первый, что следовать добиваться, это электронный идентификация избиратель? государство уже идти по этот путь, выдавать загранпаспорт с микрочип. если вводить такой паспорт внутри страна, избиратель быть предъявлять свой документ не член уик, а машина, и тогда мы быть иметь моментально обратный связь: каждый избиратель в любой момент смочь узнавать, быть ли учитывать его голос, а окончательный результат выборы становиться известный с закрытие последний участок в калининград. ваш мнение?
председательствующий. пожалуйста, депутат соловей.
микрофон включать, пожалуйста.
соловей в. г. вы знать, исходить из опыт участие в выборный кампания, а я фактически восемнадцать год заниматься выборы профессионально, хотеть сказать, что любой техника мочь быть использовать как в положительный план, так и в отрицательный. мы хорошо знать, что атом давать энергия, с один сторона, для атомоход "ленин", а с другой сторона, для атомный бомба. поэтому любой технический внедрение, который сегодня предлагаться на выборы, лично у я вызывать большой сомнение в связь с то, что оно находиться под контроль наш центральный избирательный комиссия. знать, ваш предложение интересный, но все-таки нуждаться в очень тщательный проработка, чтобы мы получать на выход положительный эффект, а не новый "атомный бомба" в рука центральный избирательный комиссия.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый вадим георгиевич, вот в продолжение ваш обоснование необходимость принятие данный законопроект хотеться бы услышать ваш мнение по такой вопрос. очень много в последний время говорить о то, что общество деградировать: молодежь у мы спиваться, молодежь тупеть и морально разлагаться. вот с учет то, что большинство член комиссия являться учитель, как вы думать, не являться ли тот действие, который они вынуждать совершать, пора идти на сделка с совесть, выполнять преступный желание отдельный чиновник или свой руководство, удар в целое по система образование в наш страна? и как вообще в такой атмосфера и что можно учить наш подрастать поколение?
соловей в. г. ярослав евгеньевич, я с вы абсолютно согласный, действительно, к сожаление, очень часто наш учитель втягиваться во весь вот этот махинация, связывать с проведение выборы, и уже быть даже несколько уголовный дело и приговор — руководитель школа, учитель привлекать к уголовный ответственность за переписывание протокол, вброс и так далее. чтобы уходить от это, в тот число и для то, чтобы сам учитель спасать от этот система, мы неоднократно вносить предложение об изменение система формирование избирательный комиссия — предлагать сделать так, чтобы в их состав входить только представитель политический партия, зарегистрировать в министерство юстиция, и не привлекаться бы представитель трудовой коллектив, особенно бюджетник, который находиться в полный зависимость от администрация.
председательствующий. виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый валерий федорович, вот не очень понятный, какой образ должно быть сделать, устно или письменно, заявление член комиссия. во-первых, устный заявление... у мы даже запрос депутат государственный дума периодически игнорироваться или заволокичиваться, а вы говорить: устный заявление член избирательный комиссия. это первый. а второе, я непонятно, как по процедура... то быть смотреть, в итог закон мочь срабатывать против оппозиция: например, оппозиция быть выигрывать на какой-то избирательный участок, где быть несколько подставной лицо, мочь быть, даже в тот число один член избирательный комиссия, они совершать вброс бюллетень, заявлять об это, и в итог этот ящик опечатывать, то быть из-за лишний три, четыре, пять бюллетень, вбрасывать неважно за какой партия, в итог отменять результат выборы. по весь страна уже использоваться коиба на многий участок, и там, где они использоваться, у оппозиция хорошо результат — давать хорошо к это вернуться.
председательствующий. вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. ну, я трудно предполагать, как заранее, в течение день вы мочь узнавать о то, какой кандидат, какой партия именно на этот избирательный участок побеждать. как можно устанавливать, что где-то побеждать именно оппозиция, и вот такой образ действовать? это, с мой точка зрение, являться проблематичный. а что касаться коибов, я уже говорить о свой точка зрение на этот вопрос: чем много техника в рука центральный избирательный комиссия, тем много вопрос к результат выборы. все-таки обычный подсчет голос в определенный степень гарантировать ну хотя бы приблизительный картина, а любой внедрение коибов... у я лично быть большой сомнение в их необходимость.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
олег анатольевич нилов. выступление от фракция?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. от фракция кто быть выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у олег анатольевич выступление до три минута.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, конечно, говорить о выборы нужно, то более о выборы в россия, но вот мой личный позиция такой: инициатива несколько запаздывать. когда я смотреть на список автор, создаваться впечатление — извинять, пожалуйста, уважаемый автор, — что гора рожать мышь. я согласный с коллега, который говорить по повод вброс, что уже научаться обходить этот история: просто переписывать протокол — и никакой реакция суд, ничто такой не происходить. поэтому мой предложение, коллега, следовать: нужно говорить о то, что любой гражданин, который пойти на фальсификация результат голосование — вбрасывать ли бюллетень, переписывать ли протокол или какой-то иной способ совершать преступление, и не простой преступление, а преступление по захват власть, — должный быть приговаривать и должный получать самый суровый наказание, который легко получать любой посягать на захват власть другой путь, только вот в данный случай это почему-то не происходить.
я предлагать объединять весь это — вот сейчас у мы рассматриваться несколько вопрос, — объединять они в один, так скажем, история и все вот так громко и однозначно заявлять: любой преступник, посягать на конституционный право гражданин выбирать власть в наш страна, должный привлекаться к ответственность. а отвечать за это должный, конечно, правоохранительный орган. не мы с вы должный ловить этот нарушитель, свидетельствовать, писать заявление, а потом в суд доказывать — это должный делать наш силовой ведомство, прокуратура, они это не делать — давать с они спрашивать. а продолжать вот этот история — устанавливать, как опечатывать урна, как писать протокол, — это значить на самый дело потакать в тот число этот преступник и, самый главный, их организатор. говорить: давать мы быть они наказывать штраф, давать мы еще как-то быть они тут позорить, — нет, они нужно сажать в тюрьма! и если не сейчас, то год через десять — пятнадцать, без всякий срок давность, они должный весь садиться пожизненно — вот тогда, мочь быть, какой-то реакция быть, уважаемый коллега. а если нет — ну давать быть продолжать этот дискуссия бесконечный, а васька быть слушать да быть.
вот, к сожаление, очень многие весь это сейчас слышать и радоваться, что такой не самый строгий предложение звучать от такой серьезный...  (микрофон отключать.)
председательствующий.  андрей викторович руденко. выступление до семь минута.
руденко а. в., фракция "справедливый россия" . 
дорогой коллега, я понимать, что многие в этот зал неинтересно слушать как выступление докладчик, соловьев, так и вообще оппозиция. почему? потому что многий коллега, — я вы не обвинять — депутат от "единый россия", из "народный фронт", к сожаление, не присутствовать непосредственно на участок. и не губернатор это заниматься, и не глава район, а быть специально назначать заместитель мэр район, город, заниматься как раз этот работа, который заключаться в то, чтобы организовывать соответствовать процент приход избиратель на участок и соответствующий результат, который должный быть показывать.
если посмотреть концепция данный законопроект, она довольно-таки интересный, и наш фракция, конечно, концепция поддерживать с учет небольшой доработка ко второй чтение. почему? потому что опечатывать урна для голосование и такой образ не давать возможность другой избиратель проголосовать и выражать свой воля не совсем, конечно, правильно, так как у мы не весь участок оборудоваться два урна для голосование, но если мы в закон прописывать, что этот урна должный быть как минимум два и что в случай, если быть зафиксировать какой-то вброс, необходимо опечатывать один из этот урна, тут же составлять акт и выяснивать, в польза кто быть производить вброс, это быть правильно, вот это возможный.
приводить вы несколько пример. я быть приводить пример по краснодарский край не потому, что он такой плохой, а потому, что я избираться от краснодарский край и практически на весь избирательный участок мой человек присутствовать. выборы президент российский федерация 4 март текущий год, участок № 1511, 1 тысяча 850 человек проголосовать. при вскрытие урна — дорогой коллега, просить обращать внимание на цифра — обнаруживать и зафиксировать, что быть вбрасывать 500 бюллетень в польза определять лицо. я проводить анализ: вычесть этот 500 бюллетень из 1850 — получаться, что, если владимир владимирович путин при использование этот бюллетень набирать 69 процент голос, то без учет вбрасывать бюллетень он набирать бы 60 процент. так, коллега, зачем же замглавы район давать команда председатель вбрасывать этот бюллетень, когда и так уже владимир владимирович набирать 60 процент? это для то, чтобы показывать, что данный район очень хороший, что он набирать 69 процент? зачем оказывать медвежий услуга?!
или еще. разговаривать с сотрудник мвд в город краснодар, который осуществлять непосредственный охрана объект избирательный комиссия. так вот, я уже приводить как пример, это как известный анекдот: стоять машина гаи, в который быть видеорегистратор, и они вести видеозапись все, кто подъезжать к участок, кто уезжать. сотрудник гаи все видеть: подъезжать джип в полвосьмого вечер на один из участок, из он выскочить замглавы район с пачка бюллетень, побежать на этот участок — вернуться через три минута без пачка бюллетень. они звонить в прокуратура, докладывать, на что они сказать: не лезть! выясняться потом, что, оказываться, перестараться замглавы район — не тот пачка схватывать, то быть быть участок № 2191, а он вбрасывать бюллетень с участок № 2190, а на участок № 2190 он вбрасывать пачка бюллетень с участок № 2191. но в итог, когда это все выясняться, сказать, что количество бюллетень соответствовать действительность.
мы от оппозиция мочь бесконечно приводить весь этот факт и рассказывать о то, как у мы нарушаться законодательство, но, господин хороший, поверять, на митинг на болотный человек не выходить просто так — они же видеть весь это! я уже говорить неоднократно, что хорошо, чем сарафанный радио, никто у мы не говорить о то, что происходить, то быть человек передавать по сарафанный радио, если они видеть, как вбрасываться бюллетень, как все организовываться. так давать норма законодательство приводить к такой уровень, чтобы не быть у тот же глава или заместитель глава район, который активно пытаться показывать, какой они хороший и как активно проводить агитация, даже возможность повышать процент голосование за тот или иной партия!
вот, пожалуйста, к пример, голосование на прошедший выборы в государственный дума. в санкт-петербург у наш коллега быть масса протокол, данные в который не совпадать с количество бюллетень, оказываться в урна для голосование. в армавир — честно вы сказать и откровенно, я это уже обжаловать, у я оставаться копия и быть оригинал документ, подтверждать, что у кпрф, наш любимый партия (у они быть, мочь быть, слабый наблюдатель), украсть на каждый участок по шестьсот, пятьсот, четыреста голос, у я быть два протокол — один протокол нормальный, второй протокол фальсифицировать, и такой протокол десяток по армавир!
из зал.  (не слышно.)
руденко а. в. вот раиса васильевна говорить, что не надо, не надо, — весь время перебивать я! раиса васильевна, когда вы быть последний раз на участок? вы и не надо туда ходить: вы по список идти, и быть заместитель глава, какой-нибудь иванов иван иванович, который срабатывать четко, конкретно и все сделать, поэтому говорить, что не надо...
из зал.  (не слышно.)
руденко а. в. мочь, не раиса васильевна говорить, мочь, ваш коллега.
дело в то, что оппозиция пытаться скорректировать наш законодательство такой образ, чтобы невозможно быть сфальсифицировать результат выборы. я уже приводить пример, как во франция проходить выборы президент — достаточно серьезно и глубоко. вы мочь здесь сидеть смеяться, разговаривать, рассуждать, мочь, это ваш последний пятилетка, господин коллега-"единоросс", я к вы обращаться, но вы подумать и давать для начало сделать так, чтобы наш законодательство все-таки приводить в соответствие с общемировой стандарт. и давать не быть походить на колхоз, который работать только ради показуха, как рано, в советский время, когда наш директор докладывать, что собирать 60 тысяча тонна зерно, потом уже райком докладывать, что 100 тысяча тонна, а обком уже докладывать, что 200 тысяча тонна, и когда до цк кпсс доходить, там уже до миллион цифра вырастать. то же самый и у мы, как будто по старинка из глубинка, когда первоначальный цифра прирастать.
я еще раз подчеркивать, что наш фракция быть поддерживать любой улучшение избирательный законодательство. мы быть всячески бороться с то, чтобы у мы соблюдаться конституционный закон и право гражданин!
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг, трехминутный выступление.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, безусловно, надо поддерживать этот законопроект. да, он, конечно, не решать весь проблема фальсификация, мы это понимать, но это маленький шажок в направление уменьшение возможность для фальсификация.
мы неоднократно в этот зал рассматривать этот проблема. все прекрасно понимать, что массовый волнение, выход сотня тысяча человек на улица — это следствие грубый, неприкрытый нарушение во время избирательный процесс, который происходить на глаз у миллион гражданин. если 4 декабрь это фиксировать только видеокамера и наблюдатель на избирательный участок, то уже в отношение выборы 4 март в интернет с это мочь ознакомляться миллион наш согражданин. и сейчас этот запись гулять в интернет. взять последний публикация в "новый газета" — в подмосковье прямо зафиксировать, быть фотография: на разный участок один и тот же человек ходить и вбрасывать, устраивать "карусель". вот этот законопроект, который сегодня мы рассматривать, мочь бы при условие дальнейший доработка, скажем так, ограничивать такой род возможность.
кроме то, хотеться бы сказать еще о правоприменительный практика. дело в то, что даже если фиксироваться нарушение, то потом никакой действие правоохранительный орган по этот факт не производить и нарушитель оставаться безнаказанный, а безнаказанность и вседозволенность приводить к такой род печальный последствие.
приводить пример. участок № 637 — школа № 13 город челябинск, председатель комиссия быть директор этот школа рушанин лариса ивановна. я присутствовать на этот участок, когда я позвонить кандидат в депутат, который полиция просто за рука — за нога вышвыривать с избирательный участок вместе с наблюдатель, я туда приезжать и все-таки проходить на этот избирательный участок. когда начинаться процедура подсчет голос, то оказываться, что на стол лежать пачка бюллетень, слагать аккуратненький. весь это у я зафиксировать на видео, прямо на видео мы зафиксировать, потребовать проверять, за какой же партия этот бюллетень, — оказываться, что все до один бюллетень, хорошо слагать, за "единый россия". мало то, избирательный комиссия признавать факт вброс, она фактически аннулировать этот бюллетень. мы потребовать проверять список избиратель, соответствие количество бюллетень, который подсчитываться, список проголосовать, потому что это первый, с что нужно начинать, — нужно опубликовывать список проголосовать, но это не быть сделать, и на весь это никакой должный реакция правоохранительный орган не быть. поэтому мы должный не только голосовать за такой род закон, но еще и обращать внимание на правоприменительный практика.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников. до семь минута, да?
овсянников в. а. спасибо, сергей евгеньевич, да.
я не быть устраивать плач ярославна и перечислять весь нарушение на выборы, это и так все понятно, особенно тот, кто действительно работать и с ситуация не понаслышке знакомый, я о другой.
вадим георгиевич сказать, что техника оставлять желать хороший там, где мы обеспечивать избирком техника. как раз наоборот: по статистика, там, где работать именно техника, то бишь коиба, контроль совершенно другой, результат совершенно другой. я мочь приводить пример: допускать, на один из территория красноярск, где обработка идти через коиба, результат показывать, что практически до 30 процент голос быть подавать за представитель оппозиция, а там, где подсчет избирательный бюллетень идти вручную, он едва набирать 2—3 процент.
конечно, сам закон действительно устаревать в тот план, что давно уже пора переходить к технический оснащение контроль за выборы. машина не запугивать ни административный ресурс, ни рубль она не задаривать, машина четко выполнять поставлять задача: проконтролировать и выдавать цифра, соответствующий волеизъявление избиратель, поэтому в этот часть, конечно же, я думать, вадим георгиевич не совсем правый.
что касаться пропорциональный представительство в участковый избирательный комиссия, то здесь, естественно, разумный зерно быть. все-таки не совсем хорошо выглядеть, когда для то, чтобы иметь большинство в избирательный комиссия любой уровень, искусственно создаваться политический структура, общественный объединение, надуваться, скажем так, общественный движение региональный уровень и от они идти представитель по квота в этот избирком. по суть, весь этот общественный объединение липовый, искусственный, они сам знать кто создаваться и для какой цель, поэтому быть бы правильно устанавливать все-таки представительство именно парламентский партия, ну уж хотя бы тот политический структура, который сегодня иметь регистрация в минюст, по крайний мера они, но не общественный объединение. я мочь приводить пример: в кузбасс, я знать, есть и "шахтер кузбасс", и "мать и ребенок кузбасс", и "жена кузбасс", и кто там только нет! то быть полным-полно вот такой липовый объединение, создавать только для то, чтобы от они иметь представитель по квота в избирательный комиссия, и, соответственно, как мы, оппозиция, мочь, даже объединяться, в избирком перевалить какой-то решение в свой сторона? ну никак!
поэтому, безусловно, лдпр быть поддерживать данный законодательный инициатива. мы понимать, что она не находить поддержка, идти на отклонение по рекомендация комитет, но то не мало вода камень точить, поэтому думать, что это быть один из песчинка в дело то, чтобы мы все-таки наконец-то построить нормальный выборный законодательство и не тыкать друг друг, что вот, мол, и там опять обманывать, потому что закон не позволять проводить выборы справедливо и честно, и там обманывать. то быть потихоньку-помаленьку, но все равный к здравый смысл мы прийти, поэтому лдпр быть голосовать за данный инициатива.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский. выступление до семь минута тоже.
включать микрофон депутат поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект предлагаться вносить изменение в статья 64, 68 федеральный закон от 12 июнь 2002 год № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", касаться мера, принимать при поступление в участковый избирательный комиссия заявление член комиссия об обнаружение факт так называть вброс избирательный бюллетень. предусматриваться порядок действие член избирательный комиссия при обнаружение подобный факт на избирательный участок.
вместе с то законопроект не определять механизм дальнейший голосование гражданин на избирательный участок, на который допускать указанный нарушение. соответственно, заклеивание и опечатывание ящик для опускание избирательный бюллетень, что предлагать инициатор законопроект, — этот нарушение статья 3 конституция российский федерация: это приводить к возникновение препятствие в проведение свободный выборы и свободный волеизъявление гражданин. вместе с то необходимый отмечать, что уменьшение количество стационарный и переносный ящик для голосование затруднять реализация гражданин свой избирательный право, а на избирательный участок, где использоваться один стационарный или переносной ящик для голосование, предлагать изменение мочь приводить к невозможность осуществление голосование в назначать день.
в тот же время следовать подчеркивать, что предлагать законопроект изменение, касаться урегулирование порядок действие член избирательный комиссия в день голосование при наличие заявление о совершение вброс избирательный бюллетень, уже учитывать в действующий избирательный законодательство и корректировка не требовать. исходить из смысл пункт 12 статья 68 и подпункт "а" пункт 9 статья 70 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." возможность признание результат выборы недействительный являться право соответствующий избирательный комиссия, реализовать такой возможность в случай выявление нарушение, допускать при проведение голосование или установление итог голосование, если они не позволять с достоверность определять результат волеизъявление избиратель.
в связь с это фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект и быть голосовать против его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство выступать? нет. докладчик, содокладчик?
депутат соловьев микрофон, пожалуйста, включать.
соловей в. г. я хотеть выражать благодарность коллега за участие в дискуссия по повод наш законопроект и хотеть бы сказать владимир анатольевич по повод коибов. дело в то, что машина действительно не запугивать, но она можно запрограммировать на определенный результат — в это весь проблема. у кто программа — то и результат, а сегодня программа в рука у центральный избирательный комиссия.
по существо наш законопроект. я обращаться к депутат государственный дума с просьба поддерживать наш законопроект, так как его принятие продемонстрировать и весь цивилизованный мир, и наш общественность, особенно молодежь, который активно участвовать в протестный акция, что государственный дума способный слушать не только олигарх, но и голос улица, оппозиция, молодежь, избиратель. законопроект направлять исключительно на то, чтобы восстанавливать в россия честный и свободный выборы, восстанавливать доверие гражданин и нормализовать общественно-политический ситуация в наш страна, поэтому я просить коллега поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос — пункт 18 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! я постараться очень короче.
как вы знать, весь наш выборы проходить в соответствие с закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". там быть раздел, касаться агитация. и мы с вы, как представитель политический партия, мочь агитировать два способ: первый — это выпуск свой агитационный материал, второй — это агитация в печатный средство массовый информация и на тело- и радиоканал. однако вы весь прекрасно помнить, что, как только начинаться период агитация, по весь город и весь наш необъятный и любимый россия появляться огромный количество наружный реклама, так называть билборд, или рекламный щит, так по-русски они можно называть, и весь они содержать, сам понимать, не что иной, как политический реклама.
так вот, в закон как раз существовать правовой пробел. дело в то, что реклама на данный конструкция никакой закон не описываться, не регулироваться, то быть в закон "о реклама" в статья 2 четко говориться, что отношение, регулировать этот закон, не распространяться на политический реклама, и вот этот рекламный конструкция, представлять рекламораспространитель, оставаться вне правовой регулирование. в закон "об основной гарантия..." такой термин нет и вообще не предусматривать возможность агитировать именно посредством вот этот конструкция, к который, кстати, относиться и плазменный панель, и прочее — то, что мы называть наружный реклама.
предложение фракция лдпр очень простой: не покушаться на основа конституционный строй, а исключительно ради то, чтобы у весь мы быть одинаковый право и возможность для агитация, мы предлагать, чтобы хозяин этот рекламный конструкция наравне со средство массовый информация, быть то телевидение, радио, газета или журнал, точно так же перед начало выборы заявлять в избирательный комиссия о то, что они готовый поучаствовать в избирательный кампания, предоставлять энный количество щит для политический реклама. все очень просто, как говориться, простой некуда, потому что на дело у мы, к сожаление, складываться такой ситуация: мы весь прекрасно видеть, что реклама политический быть, все это видеть, она иногда даже очень много, но, когда приходить заключать договор на оказание услуга по повод размещение политический реклама на этот рекламный щит, мы говорить, что, дескать, извинять, место нет, все уже закупать, то быть, как говориться, кто успевать — тот и съедать. или это вести к обычный злоупотребление, когда говорить, что, дескать, извинять, у мы тут висеть социальный реклама, для который по закон мы обязывать предоставлять в течение год один десятый от весь количество свой щит, но потом вдруг там появляться политический реклама и говорить: срок выходить, поэтому мы предоставлять тот, кто быть возможно.
уважаемый коллега, если в вы еще живо чувство справедливость и понятие о честный участие в выборы, я полагать, вы должный поддерживать данный законопроект. он очень короткий, очень простой, ни на что не покушаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в часть информационный обеспечение выборы и референдум и определение правовой статус организация и индивидуальный предприниматель, являться рекламораспространитель. аналогичный изменение автор законопроект предлагаться вносить и в федеральный закон "о выборы президент российский федерация" и в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
комитет, рассматривать данный законопроект, отмечать, что в действующий законодательство, в пункт 9 статья 54 федеральный закон "об основной гарантия...", предусматривать, что организация, оказывать рекламный услуга, обязанный обеспечивать кандидат, избирательный объединение, инициативный группа по проведение референдум и иной группа участник референдум равный условие для размещение агитационный материал. с учет этот объем площадь для размещение агитационный материал и условие оплата должный быть единый для весь кандидат и избирательный объединение.
в статья федеральный закон от 13 март 2006 год "о реклама" определяться, что организация и индивидуальный предприниматель, оказывать рекламный услуга, делиться на рекламопроизводитель и рекламораспространитель. следовательно, статус организация и индивидуальный предприниматель, являться рекламораспространитель, определять в федеральный закон "о реклама".
кроме то, вводить законопроект понятие: "рекламораспространитель — организация, индивидуальный предприниматель, осуществлять распространение реклама любой способ, в любой форма с использование любой средство, за исключение организация телерадиовещание и периодический печатный издание" — не соответствовать часть 2 статья 2 федеральный закон "о реклама", поскольку действие указанный закон не распространяться на политический реклама, в тот число на предвыборный агитация и на агитация по вопрос референдум.
такой образ, действующий законодательство устанавливать равный право и гарантия при проведение предвыборный агитация и агитация по вопрос референдум, а также урегулировать правовой статус организация и индивидуальный предприниматель, являться рекламораспространитель.
учитывать излагать, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, присаживаться, тамерлан кимович.
быть вопрос? быть вопрос. просить записываться на вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый тамерлан кимович, в свой выступление вы ссылаться на 54-ю статья закон. сказать, пожалуйста, вы известный такой случай, когда рекламный компания, перед то как размещать баннер политический партия, согласовывать это с комитет по реклама администрация область или с городской комитет по реклама и потом начинать партия диктовать: здесь лозунг убирать, здесь фотография заменять, здесь лицо поменять и прочее, прочее, прочее? причем если мы не хотеть менять, они просто ничто не вывешивать, отправлять мы в суд, говорить: идти писать жалоба, делать что хотеть, мы ссориться с комитет по реклама не быть — мы здесь жить, мы здесь далеко размещать заказ. вот вы известный такой случай и сталкиваться ли ваш партия с такой проблема?
агузаров т. к. уважаемый ярослав евгеньевич, я такой факт не известный.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый тамерлан кимович, вы очень опытный юрист и судья, я просить вы прокомментировать следующий ситуация — не на знание, я необходимый просто ваш комментарий.
рекламный организация в новосибирск трижды брать обязательство размещать реклама кпрф в ход выборы, и трижды я получать от они отказ после заключение договор, то быть отказ от выполнение договорной обязательство. два раз я добиваться возвращение деньги через суд, партия сейчас третий раз возвращать свой деньги, но при это я заставлять судиться как представитель организация не по закон о выборы — они рассматривать это с правовой точка зрение как коммерческий отношение, то быть я должный идти в арбитраж и возвращать деньги через арбитраж. насколько я понимать, если данный закон вступать в сила, в соответствие с выборный закон у они появляться обязательство. я просить прокомментировать этот ситуация.
агузаров т. к. уважаемый анатолий евгеньевич, тема, который вы сейчас подымать, и тот проблема, с который вы сталкиваться, действительно касаться гражданский кодекс, и речь идти о договор, который заключаться между юридический лицо. если договор этот не выполняться, то вы необходимо обращаться, политический партия необходимо обращаться в суд и в судебный порядок решать тот спорный момент, который возникать между два юридический лицо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
пять выступление.
сейчас 16 час 57 минута. до "час голосование" предоставлять слово по ведение.
никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть задавать вопрос тамерлан кимович, но нажимать не на тот кнопка. можно я он вопрос задавать все-таки?
председательствующий. нет. спасибо.
коллега, объявлять "час голосование", а потом мы продолжать обсуждение этот вопрос.
2-й пункт повестка, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 10 январь по 15 июль 2012 год (весенний сессия)".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление принимать.
проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 27 август по 30 декабрь 2012 год (осенний сессия)".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление принимать.
4-й пункт, проект заявление государственный дума "об усиление работа с соотечественник за рубеж и о расширение гуманитарный влияние россия в преддверие создание евразийский экономический союз".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
в третий чтение мы рассматривать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". по мотив выступать дмитрий иванович савельев.
пожалуйста, дмитрий иванович.
микрофон включать, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
ни для кто не секрет, что сегодняшний судебный система отнюдь не отвечать мировой стандарт. независимость, несменяемость и неприкосновенность судья мы взять именно из мировой практика, но, прежде чем назначать пожизненно на должность на такой условие, нужно сначала выковывать действительно независимый, пользоваться авторитет в общество юрист, который не нужный быть подачка от местный мэр в вид бесплатный квартира, престижный садик или бесплатный гараж и другой многочисленный благо. в условие отсутствие подлинный независимость судья необходимый ответственность судья перед общество. для привлечение судья по представление генеральный прокурор российский федерация к административный ответственность необходимо согласие коллегия из три судья верховный суд российский федерация. спор вызывать даже сам возможность наступление для судья административный ответственность. вот процитировать: "судья обязывать принимать участие в формирование, поддержание высокий норма судейский этика и лично соблюдать этот норма". так написать в кодекс судейский этика, утверждать VI всероссийский съезд судья 2 декабрь 2004 год. в статья 3 данный кодекс говориться о то, что судья в любой ситуация должный сохранять личный достоинство, дорожить свой честь, избегать все, что мочь бы умалять авторитет судебный власть, причинять ущерб репутация судья и поставлять под сомнение его объективность и независимость при осуществление правосудие. а если даже не сомнение в репутация судья или обоснованность выносить он решение, а уже факт налицо — что же тогда? ну, судья должный отвечать за свой действие перед общество, а не только перед сам себя. и законопроект, устранять иметься в закон противоречие, — это всего лишь микрошажок на тот путь, который необходимо проходить, модернизировать российский судебный система.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
одобрять, спасибо.
6-й пункт, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться рассматривать мы в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение", пункт 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", пункт 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 258 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус наукоград российский федерация" и федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", 14-й пункт повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й пункт. голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й пункт. голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	211 чело.	46,9 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	218 чело.
не голосовать	232 чело.	51,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 18-го вопрос повестка. ярослав евгеньевич нилов выступать.
ярослав евгеньевич, у вы от фракция выступление? до семь минута.
нилов я. е. в продолжение свой вопрос. раз тамерлан кимович, депутат госдума, не известный такой факт, тогда я несколько слово хотеть бы сказать о то, как у мы действительно проходить последний федеральный выборный кампания. я находиться в самый пекло и хотеть сказать, что лдпр просто замучиваться терпеть то, что творить чиновник на место! в частность, они замучивать мы при решение вопрос о вывешивание баннер.
как это должно происходить на самый дело? быть несколько крупный оператор, который работать с региональный подрядчик. перед то как заключать договор на оказание услуга, мы обязанный представлять макет тот изображение, который хотеть видеть на баннер. это в обязательный порядок должно быть согласовывать с ответственный чиновник в различный административный центр принятие решение. после то как мы согласовывать, убирать из лозунг то, что не нравиться, заменять лозунг, заменять фотография, — вывесить. но это еще ничто не значить, потому что возможный такой ситуация, когда кто-то из чиновник вдруг не понравиться определенный рост рейтинг, и начинаться борьба: либо взамен вывешиваться в нарушение действующий закон социальный реклама, либо просто вандализм — неизвестно кто приезжать, спиливать рекламный конструкция, баннер попадать, либо вдруг непонятно почему ночь подуть ветер, баннер испортиться и мы вынуждать менять они, доставлять из москва, из соседний регион новый изображение и вывешивать они на рекламный поверхность.
но быть такой регион, который особо отличаться. допускать, в ставропольский край губернатор просто сказать: "баннер лдпр у я висеть не быть!" несмотря на наш протест, наш письмо, наш обращение, наш просьба, он упираться. официально он говорить: "я не мочь повлиять, это вопрос бизнес, я они не регулировать, это вопрос, связывать с рекламный компания и их представитель на место", на самый же дело комитет по реклама просто сказать — не вывешивать. именно поэтому фракция лдпр и требовать отставка гаевский, и слава бог, что он сам вовремя написать заявление и уходить. такой же ситуация быть и в город саратов, где мэр просто не хотеть видеть у себя в город никакой другой партия, кроме партия власть.
поэтому я вы хотеть сказать, что данный законопроект мы не придумывать — это выстрадать законопроект, это законопроект, который необходимо принимать, для то чтобы действительно обеспечивать партия равный доступ к реклама во время выборный кампания. мы убедительно просить все еще раз подумать и проголосовать за данный закон.
я понимать, что определенный партия сегодня этот вопрос не касаться: у они нет никакой проблема с размещение реклама или с публикация в сми, но нельзя забывать, что все течь, все изменяться, и нет никакой гарантия, что этот тенденция в один прекрасный момент не изменяться и тот, кто думать, что никогда этот проблема они не приходиться решать, вынужденный быть все-таки они решать. поэтому просить все поддерживать законопроект фракция лдпр. мы надеяться, что он быть принимать и обеспечивать реальный улучшение политический жизнь в наш страна.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак. до семь минута выступление.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
мой коллега очень эмоционально выступать, но это скоро вкусовой оценка. я хотеть отмечать, что тамерлан кимович исчерпывающий освещать вопрос, который мы сейчас обсуждать, и еще раз подчеркивать то, о что говориться неоднократно: законодательство уже устанавливать равный право и гарантия при проведение предвыборный агитация и агитация по вопрос референдум, а также урегулировать правовой статус организация и индивидуальный предприниматель, который являться фактически рекламораспространитель, это то, что предлагать автор данный законопроект. учитывать весь сказать, фракция не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" кто выступать — нилов или гудков? депутат нилов олег анатольевич.
пожалуйста.
нилов о. а. три минута.
председательствующий. пожалуйста. трехминутный выступление.
нилов о. а. уважаемый сергей владимирович, я готовый быть бы поприветствовать ваш законопроект — в теория, конечно, должно быть так, но, как коллега лысак из "единый россия" сказать, весь это уже прописывать-перепрописывать. только все равный это не работать. и даже если быть принимать ваш законопроект — а такой желание, в общий-то, очевидный, и оно демонстрироваться в последний выборный кампания, — результат быть тот же. а вот какой результат, я хотеть вы напоминать. приводить коллега нилов пример, что жириновский где-то не быть, — это скоро исключение из правило: я думать, что и лдпр, и владимир вольфович у мы бесспорный лидер по количество баннер, по количество телевизионный эфир. и то не менее все равный это иметь какой-то обратный результат: результат "единый россия" и лдпр снижаться именно потому, на мой взгляд, что они — вот грубо сказать — перебарщивать и с наружный реклама, и с телевизионный присутствие. поэтому, поверять, близкий выборный кампания, они быть очень скромный, во всякий случай, "единый россия", я думать, не быть на баннер в подавлять большинство, потому что рекламировать она сегодня себя дорого, это показывать уже результат муниципальный выборы в москва, где не быть вообще никакой реклама "единый россия" и кандидат от "единый россия", так что не бояться. а владимир вольфович, я думать, просто не нуждаться до конец этот век в какой-то дополнительный реклама.
мы поддерживать ваш законопроект, но хорошо сделать упор все-таки на главный, еще раз говорить: бороться с фальсификация, с жульничество, с наперсточник, с мошенник нужно другой способ, более серьезный, более радикальный.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект. честно говорить, я абсолютно не мочь понимать аргументация против. я участвовать в обсуждение и на заседание комитет, и здесь и, при весь уважение к коллега из профильный комитет, честно говорить, не мочь понимать, почему такой справедливый, на наш взгляд, законопроект не поддерживаться. ведь на самый дело этот закон предлагать устанавливать, вводить правило, который быть распространяться и на средство массовый информация, и на владелец носитель наружный реклама. то быть если ты хотеть участвовать в избирательный кампания, ты должный подавать заявка в избирательный комиссия, ты должный проходить жеребьевка, должный устанавливать свой единый правило и равный возможность для весь участник избирательный процесс — это абсолютно справедливо, я казаться. вот иванов говорить о то, что сегодня быть два способ провожать агитация для партия и кандидат, а на самый дело, если разбираться в ситуация, быть только один способ, потому что у мы в регион масса ограничение, который устанавливать сми. например, там многие газета вообще отказываться участвовать в избирательный кампания, на телевидение дебаты проводиться в тот время, когда они никто не смотреть, количество минута, в который мы мочь размещать свой агитационный ролик, тоже ограничивать, поэтому, по большой счет, у партия и у кандидат сегодня быть возможность выпускать только свой какой-то агитационный материал.
мочь приводить пример по тамбов. в тамбов, в тамбовский область быть всего три компания, который заниматься наружный реклама, и когда мы обращаться еще в сентябрь в этот компания, то два компания вообще отказывать "справедливый россия" — сказать, что весь место уже занимать, все раскупать. я думать, здесь нет никакой секрет — конечно же, "единый россия" занимать практически весь билборд, весь растяжка и так далее. а третий компания в тамбовский область устанавливать расценка в пять и даже, по-моему, в шесть раз высокий, чем рыночный стоимость обычный коммерческий реклама. то быть, по большой счет, у оппозиционный партия не быть возможность размещать агитация и пользоваться наружный реклама.
"единый россия" часто говорить о то, что она за честный выборы, — вот сегодня голосование как раз и показывать, кто у мы за честный выборы выступать, а кто бояться политический конкуренция: вот кто как проголосовать, тот такой собственный позиция и выбирать. и если вы — я обращаться к коллега из "единый россия" — проголосовать против, то тогда... мы прекрасно понимать, зачем вы в пятница выносить законопроект о единый день голосование, — вы предлагать вообще устанавливать, чтобы выборы проводиться во второй воскресение сентябрь, потому что прекрасно понимать, что в август все отдыхать, а в первый неделя сентябрь заниматься школа, — тогда вообще некого быть агитировать, и мы получать такой же выборы, как в омск.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев. до семь минута выступление.
савельев д. и. вот хотеться бы парировать, олег анатольевич. ну, вы из питер, город достаточно демократичный, а я вот хотеть вы приводить пример из свой опыт проведение избирательный кампания в кузбасс, где я руководить областной отделение лдпр: там весь дорога быть уставлять билборд с политический реклама партия "единый россия". но стоить мы обращаться в рекламный агентство, владеть этот рекламный установка, как мы незамедлительно отказывать, а в приватный, частный беседа владелец рекламный агентство мы говорить, что на они оказываться административный давление, — вот отличие питер от регион. и в этот смысл вы должный понимать, что и наш партия, и ваш партия — мы находиться в один лодка и должный голосовать консолидированный.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство выступать? докладчик и содокладчик?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. да, короче — минута на сорок, больше не надо.
я выходить на трибуна, потому что следующий вопрос тоже мой.
коллега, еще раз: я не быть затрагивать эмоциональный сторона, но если человек не понимать, то, видимо, я плохо объяснять, поэтому давать следить за рука, как говориться.
быть у мы закон "о средство массовый информация"? быть. под этот закон "о средство массовый информация" рекламный щит подпадать, он являться средство массовый информация? нет, не являться. являться ли средство массовый информация телевидение, радио и печатный издание — газета, журнал? являться, подпадать под этот закон, правильно? правильно. вместе с то комитет... ну, хорошо бы написать, что они просто против, без всякий инсинуация! черный по белый написать в закон "о реклама", в статья 2, что не распространяться данный закон на политический реклама. ну не распространяться, хоть ты треснуть! а мы говорить: "а вот в статья 54 закон "об основной гарантия...", пункт 9, написать, что обязанный предоставлять..." а в закон "о реклама" написать, что не обязанный, — политический реклама мы не заниматься, гулять весь, ребята! ну понятный логика? вот и мы предлагать, чтобы этот бардак не быть, простой пареный репа, извинять за непарламентский выражение: этот рекламораспространитель подавать заявка, избирательный комиссия распределять по жребий, как и бывать со весь другой средство массовый информация, и спокойно человек размещать реклама — все, другой ничто не предлагаться. коллега, ну неужели это не ясный — противоречие два закон! не хотеть — как хотеть!
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
законопроект не принимать.
по ведение — михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, ну, от то что вы велеть разбираться здесь в часть сервис, я ни холодно ни жарко: проходить, так сказать, тема, я слово не давать, от фракция кпрф никто не выступать и никто не подходить, не посмотреть, что здесь происходить. ну, как-то непонятно...
председательствующий. нет, михаил михайлович, вот я понятно: всего три кнопочка быть...
заполев м. м. вот я на один и давить — на левый, на который написать "выступление". я три раз нажимать!
председательствующий. да, три кнопка: "выступление", "вопрос" и "по ведение", а вы три раз нажимать кнопочка "по ведение" — это и высветиться, и я вы давать слово по ведение. быть, пожалуйста, внимательно, михаил михайлович.
заполев м. м. да куда еще внимательно!
председательствующий. пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. еще раз здравствовать, уважаемый коллега! опять очень короче.
как мы знать, у мы для все равный условие, абсолютно равный условие, только что мы это обсуждать. причем я всегда радовать, что, когда большинство в зал понимать, что законопроект-то в принцип правильный, но голосовать не стоить, оно моментально из зал испаряться, поэтому за голосовать только оппозиция, а остальной в зал как бы нет. ну, это так, к слово.
ну что еще сделать, чтобы не быть равный условие для предвыборный агитация? очень просто! предвыборный агитация ведь стоить деньги, и деньги, к сожаление, очень большой. вот когда молодой российский демократия только-только начинать развиваться, у мы, вы знать, быть предпосылка для то, чтобы сделать наш выборы действительно честный, нормальный, без различный злоупотребление. это быть очень просто: собирать подпись, ты избирательный комиссия зарегистрировать, государство выделять ты деньги на агитация и ты идти агитировать, ну, плюс еще, если свой сбережение быть, мочь они точно так же тратить. вот лдпр давно предлагать вообще полностью убирать весь этот фонд — туда они в качель, извинять опять же за непарламентский выражение: начинаться выборы, государство предоставлять весь участник выборы одинаковый количество эфирный время и печатный площадь — все, агитировать, ребята, доказывать, что вы хорошо, умный и достойный, и никакой злоупотребление не быть, и никакой олигарх, уважаемый коллега, не надо быть тащить в свой ряд, чтобы потом они здесь, в зал, не показываться. кстати, хороший предложение, подумать над он.
ну, потом, сам понимать, весь это постепенно сходить на нет, и теперь во весь наш так называть собрание из учитель и врач сидеть совсем не бедный человек, который обеспечивать на несколько поколение вперед, и беспокоиться о тот, кто они выбирать, у они особо задача-то и нет. и вот после это реклама становиться платный, и очень платный, очень-очень платный. ну, для пример мочь сказать по последний выборы в государственный дума — вы весь это видеть, по закон расценка должный быть быть опубликовывать, — что у мы чемпион по расценка быть первый и второй канал: стоимость один минута у они превышать миллион рубль, а в прайм-тайм чуть ли не за 2 миллион зашкаливать. один минута, коллега, представлять?! это же сколько олигарх надо набирать в список, чтобы обеспечивать более-менее нормальный избирательный кампания?! а потом мы говорить, что у мы закон лоббироваться, не приниматься или еще что-то в этот дух. причем, поскольку выборы процесс кратковременный, краткосрочный, средство массовый информация, который в настоящий момент сформировываться, — и независимый уже практически не оставаться — этот монополия пользоваться, и пользоваться довольно успешно: на период предвыборный кампания вздувать цена, можно сказать, до небо.
вот в связь с это мы, уважаемый коллега, очень вы просить не вводить никто в искушение, а принимать данный законопроект, который предполагать, что расценка на рекламный продукция не мочь превышать тот расценок, по который юридический и физический лицо быть оказывать тот же самый рекламный услуга в месяц, в который быть объявлять о назначение выборы. такой образ, мы очень простой, дешевый и эффективный способ обеспечивать политический партия нормальный участие в выборы, гражданин — возможность ознакомляться с политический платформа политический партия, ну а средство массовый информация, большинство из который у мы, кстати, государственный, не быть наживаться, но с честь смочь сказать, что они сделать все, чтобы гражданин выбирать достойный.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать устанавливать ограничение на повышение расценок для размещение предвыборный агитационный материал в агитационный период, предусматривать, что они не должный превышать стоимость аналогичный услуга по размещение коммерческий реклама для физический и юридический лицо.
разделять стремление автор законопроект не допускать установление необоснованно высокий расценок на услуга по изготовление и размещение агитационный материал, комитет вместе с то отмечать, что предлагать подход к решение данный проблема не учитывать целый ряд обстоятельство, влиять на стоимость этот услуга.
во-первых, в соответствие с пункт 11 статья 50 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." предоставление эфирный время, печатный площадь для проведение предвыборный агитация производиться на основание договор. согласно пункт 2 статья 1 гражданский кодекс российский федерация физический и юридический лицо свободный в установление свой право и обязанность на основа договор и в определение любой условие договор. в соответствие с пункт 1 статья 424 гражданский кодекс российский федерация исполнение договор оплачиваться по цена, установленный соглашение сторона, и лишь в предусматривать закон случай применяться цена, регулируемый уполномочивать на то государственный орган и орган местный самоуправление. такой образ, установление ограничение стоимость услуга по изготовление и размещение предвыборный агитационный материал не отвечать требование свобода договор, установленный гражданский кодекс российский федерация.
во-вторых, порядок изготовление и размещение предвыборный агитационный материал отличаться от порядок изготовление и размещение коммерческий реклама. в соответствие с пункт 6 статья 50 упоминать я федеральный закон при проведение выборы сведение о размер и другой условие оплата эфирный время, печатный площадь должный быть опубликовывать соответствующий организация телерадиовещание, редакция периодический печатный издание не поздно чем через тридцать день со день официальный опубликование решение о назначение выборы. в тот же срок указанный сведение вместе с уведомление о готовность предоставлять эфирный время, печатный площадь для проведение предвыборный агитация должный быть представлять в соответствующий избирательный комиссия. сведение об оплата публиковаться организация телерадиовещание, редакция периодический печатный издание за свой счет, поэтому указанный расход, как правило, закладываться в стоимость услуга, что приводить к повышение их расценок. на увеличение стоимость услуга влиять и срок размещение предвыборный агитационный материал, а также повышенный требование к их содержание.
кроме то, в период выборы государственный и муниципальный организация телерадиовещание, редакция печатный издание в связь с предоставление бесплатный эфирный время и бесплатный печатный площадь для проведение предвыборный агитация нести значительный расход, который в соответствие с пункт 10 статья 50 называть федеральный закон также относиться на результат деятельность указанный организация и редакция. этот условие также являться немаловажный фактор, влиять на стоимость платный услуга по изготовление и размещение предвыборный агитационный материал.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство также предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. у я вопрос к тамерлан кимович.
тамерлан кимович, вы же прекрасно понимать, что то, что вы сейчас сказать, — что заключенный договор предусматривать цена, устанавливать соглашение сторона... но законопроект-то предлагаться затормаживать чрезмерный аппетит редакция весь уровень во время выборы — вот в что смысл законопроект! понятно, что договорной отношение устанавливаться договор, в тот число и на коммерческий реклама во время выборы, но почему так цена подниматься — в раз? ведь это же, по суть, выламывание рука! это не административный ресурс, это не наезд бандит — это финансовый удар по кошелек кандидат, ну, мочь быть, из не самый богатый партия. и по-моему, совсем-то уж олигархический партия у мы по страна раз-два и обчесться. в свой время золото кпсс где-то ходить-гулять, а сегодня понятно, в какой политический организация состоять "основной кошелек" — богатый человек россия.
председательствующий. пожалуйста, тамерлан кимович.
агузаров т. к. я хотеть сказать, что в период выборы государственный и муниципальный организация телерадиовещание, редакция государственный и муниципальный периодический печатный издание в связь с предоставление бесплатный эфирный время, бесплатный печатный площадь для проведение предвыборный агитация также нести значительный расход, который потом относить на результат деятельность указанный организация и редакция. этот условие также являться немаловажный фактор, влиять на стоимость платный услуга по изготовление и размещение предвыборный агитационный материал.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. спасибо.
у я вопрос к тамерлан кимович, вопрос следующий: как вы считать, как представитель комитет, кратный завышение расценок во время выборный агитация не являться ли ограничение право кандидат? это первый.
и второй. как вы считать, в тот регион, где ограниченный количество средство массовый информация принимать участие в выборный кампания, не являться ли это использование доминирующий положение на рынок и нарушение антимонопольный принцип?
председательствующий. микрофон, пожалуйста, включать депутат агузаров.
агузаров т. к. что касаться кратный повышение расценок, то я уже говорить, почему повышаться цена на реклама в печатный издание и расценка организация телерадиовещание. говорить, что это являться нарушение... надо разбираться в каждый случай отдельно. ситуация мочь складываться так, что это мочь быть нарушение, а может и не быть, поэтому надо разбираться в каждый ситуация отдельно.
что касаться второй вопрос, я считать, это не являться нарушение антимонопольный законодательство.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый тамерлан кимович, основной ваш аргумент — это то, что организация нести расход. но расход вызывать как раз повышенный спрос, и организация получать от это много доход и покрывать свой расход — это обычный закон бизнес. не казаться ли вы, как человек, который в прошлый быть председатель верховный суд в субъект федерация и для который ориентир, я полагать, быть честность и справедливость, что в данный случай как раз несправедливо пользоваться безвыходный положение участник избирательный кампания и в раз повышать цена на предоставлять услуга?
агузаров т. к. я еще раз хотеть сказать: если данный отношение регулироваться заключать договор, то в такой ситуация, я считать, это не являться нарушение законодательство. в тот же время, еще раз говорить, государственный и муниципальный печатный издание и организация телерадиовещание нести расход, и поэтому наверняка быть основание для повышение цена при предоставление данные услуга.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый тамерлан кимович, сегодня мы весь вопрос вы задавать.
классик когда-то сказать, что закон быть воля господствующий класс, отливать в норма право. кто господствовать у мы в страна, предельно ясно — олигархический капитал. неужели мы не видеть, что телевизионный пространство у мы в высокий мера монополизировать и нет никакой вариант выбор хотя бы у политический партия или у физический лицо, который пытаться входить в выборный кампания? почему комитет этот степень монополизация не хотеть учитывать?
агузаров т. к. уважаемый валентин степанович, я считать, что ни один политический партия, ни один кандидат, который выдвигаться на тот или иной должность, не лишать право воспользоваться услуга и телерадиовещание, и периодический печатный издание, поэтому здесь никакой нарушение закон нет.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. тамерлан кимович, вы ведь хорошо знать, что во время выборный кампания рекламный организация чудовищно вздувать свой расценка, и, отклонять наш законопроект, вы тот самый способствовать превращение предвыборный кампания в битва олигарх, когда по финансовый причина простой человек, собственно говорить, и близко к кампания подходить не мочь. так вот вы, как опытный юрист, отвечать, не считать ли вы, что такой образ, хоть и косвенно, нарушаться 32-я статья конституция российский федерация, устанавливать для каждый гражданин право быть избирать в орган государственный власть и орган местный самоуправление?
агузаров т. к. уважаемый дмитрий иванович, во время мой работа в должность председатель верховный суд северный осетия мы много дело рассматривать, и выборный в тот число, но я не помнить ни один выборный дело, связанный с то, чтобы гражданин, который избираться в орган местный самоуправление, в орган государственный власть субъект российский федерация, быть обжаловать действие какой-либо организация, заниматься телерадиовещание, или какой-либо периодический печатный издание. хотя я не исключать, что такой факт мочь быть в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список записываться.
от фракция кпрф — михаил михайлович заполев.
заполев м. м. уважаемый коллега, представлять себя, что происходить чудо и госдума, ее большинство, принимать весь поправка, который только мочь оппозиция придумывать для то, чтобы создавать настоящий, хороший, работать закон... но я хотеть сказать, что у мы в страна недостаточно иметь абсолютно хороший закон, для то чтобы обеспечивать абсолютно справедливый выборы. ведь и сегодняшний норма закон, если бы они исполнять, иметь бы положительный эффект в план соблюдение законность.
приводить пример. алтайский край, город бийск, выборы мэр город. выходить во второй тур прежний глава город и кандидат от оппозиция. по итог получаться, что перевес в 70 голос у прежний глава, но оппозиционер доказывать в районный суд несостоятельность подведение итог по два избирательный участок. не быть подробно рассказывать о то, как это быть, но главное, что районный суд принимать решение о неправомерность и отменять результат голосование на два этот избирательный участок, в результат победа переходить к кандидат от оппозиция. казаться бы, в этот ситуация избирком должный принимать постановление и изменять результат, но не тут-то быть — второй год идти тяжба: районный суд — несколько заседание, краевой суд — несколько заседание, в конец конец верховный суд российский федерация — я это подчеркивать: верховный суд российский федерация — признавать правомочный, правильный решение районный суд, но и после это никакой сдвиг нет. мы дважды писать от имя руководитель фракция в избирком и руководство страна, я дважды задавать вопрос путин и медведев, когда они быть у мы здесь, — все оставаться на тот же уровень. но пока идти хождение по суд, вноситься изменение в устав город, приходить совершенно новый человек, проходить почти два год, и сегодня никто не знать, что же в этот ситуация делать, потому что нет, оказываться, в наш закон механизм разрешение подобный ситуация. вот отсюда и получаться такой результат: так сказать, справедливость не срабатывать. ладно, пусть это быть на совесть и судебный власть, и избирательный комиссия, но я вот думать: быть ли в мир пример, чтобы решение высокий судебный орган страна не выполняться, извинять за такой выражение, какой-то избирком в какой-то небольшой город? нужно подумать об авторитет верховный суд — ведь они, наверное, стыдно перед коллега из другой страна, когда они говорить, что их решение не выполняться!
поэтому, чтобы быть честный выборы, нужно исполнять тот закон, который быть. а до тот пора, пока не быть готовый власть наш власть передавать при проигрыш, все так и быть, какой бы закон мы с вы ни принимать.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать виталий сергеевич золочевский. до семь минута.
золочевский в. с. спасибо. я быть краткий.
ну действительно, вот данный ситуация абсолютно несправедливый, хотя по закон, кажется, здесь возражать сложно. но для то, чтобы выборы быть более справедливый, более эффективный и чтобы весь кандидат иметь равный возможность освещение свой позиция в средство массовый информация, фракция лдпр считать, что необходимо данный законопроект принимать. мы все с вы сталкиваться с то, что на рекламный ролик, на рекламный статья один цена в межвыборный период, а во время выборы — другой, и она превышать весь разумный предел в некоторый регион. так, например, во владимирский область в город ковров цена на услуга местный телеканал "ковер-тв" превышать 100 тысяча рубль за один минута. естественно, никто не становиться пользоваться такой услуга, даже представитель партия власть не становиться пользоваться. такой образ, телеканал "ковер-тв" выходить из агитационный процесс, хотя ранее подавать соответствующий заявка. то самый мы ставить в неудобный положение большой количество человек, в тот число молодой кандидат, который не мочь достойно освещать свой деятельность, представлять свой программа, свой видение ситуация.
мы предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать лысак вячеслав иванович.
лысак в. и. к сожаление, наш коллега из другой фракция мы не слышать, поэтому приходиться все по порядок. фракция политический партия "единый россия" рассматривать данный проект федеральный закон. законопроект предлагаться устанавливать ограничение на повышение расценок для размещение предвыборный агитационный материал в агитационный период, предусматривать, что они не должный превышать стоимость аналогичный услуга по размещение коммерческий реклама для физический и юридический лицо. мочь сказать, что согласный с автор в тот (и фракция согласный, не только я, конечно), что в настоящий время действительно иметь место проблема завышение расценок на услуга средство массовый информация в агитационный период, но так, как предлагать наш коллега, проблема решать невозможный по один очень простой причина. дело в то, что согласно действующий законодательство предоставление эфирный время и печатный площадь для проведение агитация производиться на основание гражданско-правовой договор с самостоятельный хозяйствовать субъект, то быть помимо действующий норма избирательный право, который предлагать автор в данный случай скорректировать, существовать и норма гражданский кодекс российский федерация, как уже быть справедливый отмечать в доклад профильный комитет. поэтому, по наш мнение, ограничение стоимость услуга по изготовление и размещение предвыборный агитационный материал в агитационный период быть противоречить основной принцип гражданско-правовой регулирование, то быть свободный осуществление право определение физический и юридический лицо любой не противоречить законодательство условие договор, а также свобода заключение договор, что соответствовать пункт 2 статья 2 и статья 421 гражданский кодекс российский федерация. стоимость услуга по изготовление и размещение предвыборный агитационный материал определяться по добровольный соглашение сторона, коллега, это гражданский кодекс.
из замечание общий характер мочь отмечать, что законопроект не определять четко круг лицо, на который быть распространяться данный ограничение. кроме то, представляться, что предлагать положение часть 3 статья 5.5 коап не отвечать общеправовой критерий определенность, ясность и недвусмысленность правовой норма, поскольку содержать формулировка, не позволять с достаточный точность устанавливать содержание объективный сторона правонарушение, что убедительно быть подтверждать в доклад представитель профильный комитет.
фракция политический партия "единый россия" полагать, что в законодательство российский федерация достаточно гарантия обеспечение принцип равенство кандидат, избирательный объединение при проведение они агитация в средство массовый информация — мы поставлять в равный условие, — и не поддерживать данный проект федеральный закон. но то не менее еще раз подчеркивать, что действительно иметь место проблема завышать расценка, над этот вопрос надо работать в дальнейший.
данный законопроект фракция не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый коллега, мы в этот зал обсуждать разный горячий тема. помниться, мы обсуждать причина, почему человек выходить на улица, причем выходить сотня тысяча, и мы все сходиться в один, единый мнение, что причина — в фальсификация на выборы и нужно все сделать для то, чтобы весь политический спор переходить из уличный противостояние к обсуждение проблема в стена парламент. вот сегодня мы предоставляться такой возможность в очередной раз, и в очередной раз мы видеть нежелание наш самый крупный фракция идти по этот путь. ведь что страшный здесь мы обсуждать? точно так же мы обсуждать в прошлый раз вопрос изменение законодательство, когда предлагать, чтобы при получение бюллетень избиратель не только свой подпись ставить, но и писать фамилия, имя, отчество, это давать бы возможность идентифицировать при экспертиза фальсификатор подпись, ведь фальсификация список избиратель — это основной путь к фальсификация результат выборы.
здесь сегодня мы обсуждать абсолютно простой вопрос: мы принятие это закон сделать более справедливый правило ведение предвыборный агитация. ваш лидер, президент россия путин, перед выборы говорить, что он за честный выборы, и вы он поддерживать, и мы все в этот зал он поддерживать: устанавливать камера видеонаблюдение. но подсчет голос, даже если он честный и прозрачный, при нечестно проводить предвыборный кампания не давать ответ на вопрос, кто же являться честно выбирать победитель. поэтому сегодня в этот зал предлагаться навещать порядок в первый часть предвыборный процесс — в предвыборный агитация. не весь проблема, конечно, решаться, но ограничение расценок на реклама в предвыборный период мы мочь бы устанавливать.
да, мочь быть, законопроект небезупречный, но можно вносить поправка во второй чтение, и если вы подтверждать, что действительно несправедливость существовать, давать... мы много раз так делать в этот зал: вноситься законопроект, который потом до неузнаваемость перерабатываться во второй чтение, когда быть воля на то править партия. любой решение можно принимать, если на то быть политический воля!
наш партия, наш фракция предлагать поддерживать этот законопроект и сделать шаг на путь к по-настоящему честный и справедливый выборы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вряд ли мы успевать рассматривать следующий вопрос, поэтому давать в полный объем рассматривать текущий. я хотеть предоставлять слово все, кто записываться на выступление. по три минута.
пожалуйста, андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
хотеться бы отмечать, что все-таки законопроект — если наш коллега изучать внимательно, они знать — предлагаться принимать пока в первый чтение, то быть мы с вы должный поддерживать концепция данный законопроект. и наш коллега из фракция лдпр именно это и хотеть сказать — что они вносить этот законопроект как концепция, который мы с вы, весь фракция, должный обсуждать и принимать соответствующий решение.
я слушать коллега лысаков из "единый россия" и хотеть отвечать он, что да, в наш страна существовать и гражданско-правовой договор, и гражданский кодекс, и многий другой, но когда у мы всероссийский государственный телерадиокомпания, полностью, на сто процент государственный, взвинчивать расценка до невозможность.... вот коллега приводить пример стоимость один минута: если брать обычный расценка этот государственный телекомпания, стоимость минута коммерческий реклама — 25 тысяча рубль, но в период выборы стоимость минута политический реклама составлять 100 тысяча рубль!
если уже мы разрешать создавать маленький партия численность пятьсот человек, почему бы мы хотя бы на государственный канал не ограничивать стоимость тот же политический реклама? тогда мы не нужно быть изменять гражданско-правовой регулирование, гражданский кодекс, потому что мы мочь это законодательно закреплять, давать команда тот же государственный компания оставлять коммерческий расценка — если за коммерческий реклама 25 тысяча они устраивать, почему тогда на политический реклама цена взвинчиваться? а все ясный почему: потому что надо доводить позиция некоторый партия до абсурд. если мы видеть, что в девяносто процент случай партия составлять знакомый весь лицо, мелькать на экран, говорить только в польза один партия, если, извинять, лидер "единый россия" дмитрий анатольевич медведев, председатель правительство, показывать практически в каждый выпуск новость, то мы не мочь тот же сказать об оппозиционный партия, который пойти на выборы, а у мы еще грясти выборы губернатор, а у мы еще проходить другой различный выборы, в который быть участвовать маленький партия.
конечно же, наш фракция поддерживать концепция законопроект, представлять наш коллега из фракция лдпр, но мы хотеть бы обращаться все-таки и к коллега из "единый россия": давать как-нибудь первый ласточка запускать. я недавно говорить, что мы запускать весенний ласточка, когда рассматривать наконец-то законопроект о замена член избирательный комиссия (он, правда, опять рухнуть где-то в недра государственный дума, не знать, когда мы он далеко быть рассматривать), и давать еще этот ласточка запускать — рассматривать расценка хотя бы в государственный компания ко второй чтение: государственный компания не быть иметь право взвинчивать цена, и можно быть допускать на телевидение, в средство массовый информация тот маленький партия, который быть создаваться и который смочь тогда сказать человек, что они хотеть сказать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. спасибо, сергей евгеньевич.
я благодарный коллега иванов за вносить законопроект, потому что, на мой взгляд, идея блестящий, и то быть масса подтверждение. без ложный пафос это заявлять, поскольку, если классифицировать этот проблема, мы увидеть много ее грань. во-первых, конечно, это проблема нравственный, надо честно признавать это и сделать тариф единый, чтобы все иметь равный доступ и чтобы действительно в это никто не сомневаться. во-вторых, психологический. сегодня в кампания участвовать тот, у кто много деньги. валом макулатура заваливать весь почтовый ящик, тот самый вызывать колоссальный раздражение у гражданин, который прекрасно понимать, сколько стоить этот газета, этот публикация, этот тонна и тонна, так сказать, агитационный материал, поступать к они. любой провинциальный газетенка из небольшой муниципалитет выходить тираж, сопоставимый по стоимость со стоимость детский сад, — и избиратель это понятный.
очень важно посмотреть на это с такой точка зрение, что, если сделать одинаковый тариф, от это выигрывать не только оппозиция, но и большинство выигрывать: мало надо деньги собирать на выборы, много деньги можно потратить с польза. все известно, что партия большинство потратить на выборы существенно много, чем оппозиция, но если бы этот маржа быть направлять не на разврат журналистика, не на раскармливание газета, редакция и на паразитирование пора некоторые издание от выборы к выборы... они терять профессиональный квалификация, навык, они ждать выборы, поскольку идти, так сказать, сенокос и можно цена заворачивать насколько угодно. собственно говорить, печать материал в любой провинциальный газета сегодня по стоимость уже превосходить аналогичный работа в зарубежный издание, можно уже обращаться в "монд", "фигаро": напечатать для мой городишко спецтираж, только заранее опубликовывать свой расценка — и это быть выгодно, дешевый и профессионально. терять ремесло, терять профессия, и, это все негативный сказываться в первый очередь на партия большинство.
еще раз хотеть бы отмечать, что концепция законопроект очень разумный, и я обращаться к коллега из партия большинство: уважаемый товарищ, не голосовать, пожалуйста, за этот закон, и чем долго, тем хорошо. собственно говорить, если вы проголосовать за законопроект, вы же быть только хорошо. а если воздерживаться, не проголосовать, вставать на первый ряд, скрещивать рука на грудь, значит, оппозиция на следующий выборы еще много голос получать, и к следующий созыв здесь еще много быть представитель оппозиция, с каждый раз все много и много.
просить относиться с понимание к мой призыв. быть расценивать это как доверие.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов записываться на выступление, но я не видеть он в зал. снимать? спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать. докладчик? сергей владимирович иванов, пожалуйста.
микрофон включать.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
ну что, уважаемый коллега, вынуждать с прискорбие констатировать, что стареть и от раз к раз все плохо и плохо докладывать свой идея, — не понимать.
вы знать, мы с вы недавно утверждать еще один праздничный дата — день российский парламентаризм. если кто-то забывать, я напоминать, что выборы в первый российский государственный дума проходить с использование имущественный ценз. вот то, что сейчас быть, это не что иной, как имущественный ценз. я не мочь поверять, что весь прекрасный человек, который собираться в этот зал, не понимать элементарный вещь, о который я здесь рассказывать, и даже не читать законопроект! лдпр, прийти к власть, наверное, тоже не создавать бы тепличный условие, но мы это делать бы по-другому: мы разбираться бы с тариф, с олигарх, решать бы коммунальный проблема и так далее. а вот что касаться равный участие в избирательный кампания, мы только за, потому что в этот соревнование мы хороший становиться, иметь это в вид. это первый.
второй. вы знать, чуть не расплакаться, когда слушать про наш несчастный средство массовый информация! вот сам просто подумать, что мы предлагать: чтобы расценка быть такой же, как расценка на коммерческий реклама для физический и юридический лицо. вы что, всерьез думать, что весь средство массовый информация весь год работать себя в убыток и давать реклама коммерческий бесплатно, так, что потом еле-еле сводить конец с конец? да нет, конечно! это один момент. второй момент, уважаемый коллега: вы знать, что у мы частный телерадиокомпания, газета и журнал практически уже не участвовать в освещение избирательный кампания — себя дорого, замучаться отчет писать. а весь остальной — различный гтрк, который у мы в каждый субъект быть, — это, извинять, государственный компания, понимать, государственный! и не зря в закон написать, что расход относиться на результат их деятельность: результат их деятельность — это то, что мы с вы, налогоплательщик, платить, на что они существовать и создавать эфирный продукт, и мы с вы смотреть, как сеять, как доить, какой погода, как кошечка спасать, попадать в люк, и так далее. ну это же тоже элементарно, уважаемый коллега!
мы тут говорить, что мы нарушать свобода договор. вот, знать, как что-нибудь полезный сделать — от вы не дождаться, как что-нибудь путный предлагаться — вы тут же вытаскивать этот замшелый 55-ю статья конституция и говорить, что право и свобода человек можно ограничивать в цель безопасность государство, здоровье гражданин и так далее. ну так же нельзя, уважаемый коллега!
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. цигель-цигель, да? ну, ладно, раз кармазин говорить, я заканчивать.
председательствующий. сергей владимирович, все, да? спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
отклонять законопроект.
коллега, время — 18.01, завершать работа сегодня, спасибо. вопрос, который мы не успевать рассматривать, рассматривать на завтрашний или близкий заседание.
до свидание! 
