03 июль 2012


здание государственный дума. большой зал. 3 июль 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! я просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
иметься кворум, мы мочь начинать наш работа.
в работа палата сегодня принимать участие депутат государственный дума муцой зелимхан аликоевич, свердловский область, из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия". поприветствовать наш коллега и пожелать он успешный работа!  (аплодисменты.)
просить принимать проект порядок работа за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф два выступать. первый выступать николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мировой финансовый кризис не заканчиваться, он только набирать оборот. проблема европа и америка не решаться ни мирный, ни военный путь. необходимый рынок сбыт, куда можно быть бы направлять товар из европа и америка, и вот такой рынок сбыт очень удачно провозглашать рынок российский федерация.
восемнадцать год страна всемирный торговый организация не согласовывать договор с россия и вот наконец давать зеленый свет для вступление россия в вто, но надо ли воспользоваться этот зеленый свет, нужно ли россия вступать в вто, готовый ли она вступать в вто и каков быть последствие вступление в вто — вот на этот вопрос я хотеть бы сегодня отвечать.
давать обращаться к статистика. в 2010 год россия продавать на международный рынок товар, регулируемый вто, на сумма 32 миллиард доллар — при это закупать на 152 миллиард доллар. вопрос: неужели мы вступать в вто только для то, чтобы продавать товар на 32 миллиард — на этот ничтожный сумма? 71 процент наш экспорт за четыре месяц составлять нефть и газ, 29 процент — это в основной товар, регулируемый вто, но при это мы машина и оборудование закупать на 47 миллиард, а продавать всего на 8 миллиард, сельскохозяйственный продукция мы закупать на 12 миллиард, а продавать на 5 миллиард. вот спрашиваться: нужно ли вступать в вто, чтобы идти с такой ничтожный груз во всемирный торговый организация? но это только первый вопрос, второй — готовый ли россия к вступление в вто.
комитет по экономический политика проводить собеседование с эксперт практически весь отрасль народный хозяйство и вырабатывать четыреста тридцать девять рекомендация, который должный ложиться в основа нормативный акт, разрабатывать наш правительство для то, чтобы облегчать положение наш экономика в условие вступление в вто, однако весь этот предложение пока еще только на стадия разработка, через неделя мы должный ратифицировать договор по вто, но ни один нормативный акт у мы нет. можно себя представлять, как быть работать экономика в условие вступление в вто: через неделя мы начинать снижать таможенный ввозный пошлина, поток дешевый товар ринуться в россия, наш экономика вставать, и через месяц начинаться банкротство наш предприятие, потому что сегодня критерий банкротство являться долг всего лишь в 100 тысяча рубль. через три месяц от наш экономика не оставаться ничто! ну вы знать, что нормативный акт наш правительство рождать очень долго, — вспомнить, как разрабатываться лицензионный условие и технический регламент, который до сей пора еще не принимать, — поэтому надеяться на то, что более четыреста нормативный акт выходить мгновенно из-под перо правительство, в общий-то, не стоить. опыт китай таков: когда китай вступать во всемирный торговый организация, его нормативный акт, защищать внутренний рынок, на 85 процент быть готовый и тысяча юрист быть готовый для работа на международный рынок. у мы, к сожаление, ни то, ни другой нет.
ну и последний, что быть иметь россия от вступление в вто. по данные даже мировой аналитик, в россия хлынуть дешевый качественный товар с внешний рынок, наш экономика должный останавливаться, потому что мера никакой не вырабатывать, и на это все заканчиваться — у мы оставаться только спекулятивный рынок и нефтегазовый рынок, много ничто! по данные всемирный банк, выгода россия составлять всего 0,3 процент ввп, а в долгосрочный перспектива — 1,1 процент. это россия мочь бы добиваться и без вступление в вто. но зато общий потеря к 2020 год быть составлять 6,5 триллион рубль: 3 триллион — это прямой потеря и 3,5 триллион — потеря косвенный. накоплять потеря за восемь год составлять 26 триллион рубль, — а это почти три годовой бюджет! — и при это из-за остановка весь экономика двенадцать миллион человек быть безработный. это не коммунист сказать, это данные институт как российский, так и международный, поэтому необходимо задумываться: надо ли мы вступать в вто? не потерять ли мы весь экономика сразу и зачем мы второй раз после 90-го год в пучина бедствие бросать наш народ?
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, сегодня, 3 июль, братский народ, братский республика беларусь праздновать национальный праздник — день независимость, день республика беларусь. мы искренне поздравлять наш брат с этот национальный праздник. единственный государство из бывший республика советский союз, который отождествлять день независимость не с день освобождение от якобы советский оккупация, и не с день суверенитет, не с день выход из состав ссср, а с день освобождение минск от фашистский оккупант — именно в этот день в 44-м год в ход знаменитый белорусский операция "багратион" минск быть освобождать, а затем быть освобождать и весь белоруссия.
белорусский народ заплатить за этот победа немыслимый жертва — каждый третий белорус погибать, сражаться в ряд красный армия, в партизанский отряд или в подполье, или в результат тот карательный операция, который проводить оккупант на временно оккупировать территория. символ несгибаемый воля тогда единый советский союз, воля к победа являться брестский крепость и буйничский солдатский поле под могилев: тогда на этот поле красноармеец, вооруженный легкий оружие, сжигать в ход один день бой тридцать девять фашистский танк — танк считаться тогда несокрушимый армада гудериан. свидетель этот событие и участник бой быть военный корреспондент константин симонов, который описывать они в свой бессмертный роман.
сегодня белорус показывать пример самостоятельный экономический политика: они не допускать грабительский приватизация на свой территория, они сохранять свой экономический и научно-технический потенциал — успешно работать национальный академия наука республика беларусь, они развивать высокий технология. при поддержка государство успешно развиваться и работать аграрный сектор: белорус сегодня обеспечивать себя продукт питание и производить втрое много, что требовать их внутренний рынок потребление.
белорус верный свой союзнический долг, и на территория белоруссия работать — успешно работать, в комфортный условие — наш два стратегический военный база, обеспечивать безопасность союзный государство и российский федерация. сегодня граница союзный государство и российский федерация не под великий лук и смоленск, а в брест и гродно. это тоже результат наш совместный работа и союзнический долг наш брат.
мы строить союзный государство, укреплять интеграционный связь. только что в минск проходить 42-я сессия парламент союзный государство, который возглавлять председатель наш палата сергей евгеньевич нарышкин. запад против наш интеграция, мы всячески мешать, мы вставлять палка в колесо, но к это мы привыкать — плохо, когда здесь некоторый известный политик сыпать мы в букса песок. мы не разъединять, наш братство скреплять кровь, мы единый народ и поэтому хотеть жить вместе!
Вiншуем са свят, сябр! с праздник, брат!
сергей евгеньевич, я думать, что от весь палата мы должный поздравлять братский белорусский народ с национальный праздник.  (аплодисменты.)
председательствующий. поддерживать. спасибо, анатолий евгеньевич.
от фракция лдпр выступать роман иванович худяков.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега!
1 июль 2012 год состояться голосование на выборы глава донский, лысогорский, тулиновский сельсовет и новолядинский поссовет тамбовский район тамбовский область. тамбовский региональный отделение лдпр выдвигать зарегистрировать кандидат на весь указанный должность. знать о готовиться нарушение, фракция лдпр направлять в область делегация из четыре депутат, в тот число на выборы присутствовать я лично, как депутат, курировать работа в регион. я благодарить свой коллега за помощь, при необходимость они мочь подтверждать мой слово: несмотря на их содействие и активный работа по обеспечение соблюдение законность на избирательный участок, нарушение, как я уже сказать, носить массовый характер. уважаемый коллега, я приводить пример.
главный район, в который быть нарушение, это новый ляд. нарушение быть на пять участок.
участок № 831. за кандидат от "единый россия" акимов проголосовать 53,36 процент избиратель, за самовыдвиженец коробов — 2,42 процент, за кандидат от лдпр — 42,64 процент. на этот участок происходить следующий вопиять нарушение: педагог новолядинский школа барсукова попытаться вбрасывать одиннадцать бюллетень, в который стоять галочка за кандидат от "единый россия", при это председатель участковый избирательный комиссия целенаправленно заслонять себя происходить от наш наблюдатель. учитель пытаться вбрасывать этот бюллетень в урна, но быть в прямой смысл поймать за рука наблюдатель от лдпр. но у педагог сразу же находиться защитник — прибывать два депутат государственный дума из фракция "единый россия", и один из они сразу же давать местный телевидение интервью в защита учительница (цитировать): "бедный-несчастный учительница зайти в кабина для голосование, увидеть там пачка бюллетень и хотеть отдавать она председатель уик, а злобный элдэпээровец останавливать и обвинять в попытка вброс этот учительница".
заявлять, что у мы быть прямой доказательство то, что барсуков совершать преднамеренный попытка вброс, — это зафиксировать наш видеокамера, и как коллега мочь утверждать иной, я не понимать, — но депутат из фракция "единый россия" весь это полностью покрывать. когда этот учительница приводить на допрос в следственный комитет, я побеседовать с она наедине и задавать она вопрос: "уважаемый, ну как вы мочь?! учить ребенок — и так, извинять я, поступать?", — на что она я отвечать: "уважаемый депутат, вот если бы вы вызывать к руководитель и сказать: или ты работать, или ты увольнять, — что бы вы тогда сделать?" вот так, уважаемый коллега, чиновник загонять в угол тысяча и тысяча учитель по весь страна, ставить они в безвыходный положение!
лдпр надеяться, что следственный комитет давать правовой оценка этот инцидент и разбираться, кто именно давать пачка бюллетень для вброс этот женщина в рука и толкнуть она на преступление.
участок № 832. за кандидат от "единый россия" акимов проголосовать 40,43 процент избиратель, за самовыдвиженец коробов — 3,19 процент, за кандидат от лдпр котов — 54,96 процент. наш кандидат на этот участок побеждать, но и здесь быть зафиксировать много нарушение, и с наш сторона быть подавать жалоба, но они не быть принимать.
участок № 833. за кандидат от "единый россия" акимов проголосовать 47,26 процент избиратель, за самовыдвиженец коробов — 3,60 процент, за кандидат от лдпр — 47,26 процент. в течение весь день мы, четверо депутат, находиться на участок и взять под контроль весь избирательный урна, который мочь. день мы пытаться пресекать факт фальсификация и вброс, а после 20.00 мы, как депутат государственный дума, попросить выходить и не давать мы участвовать в подсчет голос. в 20 час 30 минута я позвонить член уик с право совещательный голос от лдпр, находиться на участок № 833, и сообщать, что на данный участок быть обнаруживать сто бюллетень с проставлять галочка — уважаемый коллега, сто бюллетень! — за кандидат от "единый россия". пачка бюллетень быть спрятать под крышка стол и подготовить для вброс при подсчет голос. весь это быть зафиксировать опять наш видеокамера. мы вызывать полиция, чтобы зафиксировать данный факт преступление, однако прибывать на участок заместитель начальник полиция по охрана общественный порядок управление мвд по тамбовский область репин не принимать никакой мера, заявлять, что это — цитировать — не их компетенция. после прибытие на участок следователь следственный комитет секретарь избирательный комиссия тамбовский область макаров воспрепятствовать изъятие следователь обнаруживать пачка бюллетень, заявлять они при это, что она уже давать команда они погасить, и настаивать на то, чтобы они покидать помещение, после что по требование макарова в сопровождение сотрудник полиция быть удалять и наш наблюдатель, который все зафиксировать.
после это мы обзванивать наш наблюдатель на весь остальной участок и предупреждать их о возможность повторение подобный, сказать, чтобы они проверять пространство под стол для подсчет бюллетень на свой участок. несомненно, что аналогичный вброс быть осуществлять и на 831-м участок: там под крышка стол, за который вестись подсчет бюллетень, быть находить приклеивать скотч пустой конверт, вне всякий сомнение, в он быть бюллетень с галочка за нужный кандидат, уже попадать в общий масса бюллетень на стол.
инцидент на участок № 833 быть снимать наш наблюдатель, и весь сомневаться в подлинность мой слово, если захотеть, мочь просматривать видеозапись, который мы специально сюда приносить, чтобы вы не говорить, что наш наблюдатель обманывать или что у мы нет доказательство данный преступление.
на участок № 834 член уик с право совещательный голос и наблюдатель быть предоставлять место, с который невозможно быть эффективно контролировать ход голосование и фиксировать факт непосредственно вброс бюллетень.
каков же итог? путем этот фантастический махинация кандидат от "единый россия" удаваться достигать перевес всего лишь в сто семьдесят голос. а сколько голос быть украсть у лдпр?
мы не признавать результат этот выбор и считать, что на они побеждать наш кандидат — николай кот. а чиновник тамбовский область, который издеваться над свой гражданин, не давать они выражать свой воля и заставлять участвовать в фальсификация, уже давно пора на пенсия. теперь понятно, почему тамбовский область давать такой высокий процент партия "единый россия" на проходить в декабрь выборы в государственный дума. задумываться, уважаемый коллега из "единый россия", кто представлять ваш интерес в тамбовский область и куда мы заводить такой "честный и достойный" представитель. у я...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, роман иванович.
от фракция "единый россия" два выступление. марина юрьевна назарова, пожалуйста.
назаров м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! это я являться один из три депутат от "единый россия", который представлять интерес тамбовский область, — назаров марина юрьевна.
вряд ли стоить рассчитывать любой выступать с этот трибуна на то, что в этот зал сидеть не иметь выборный опыт депутат, а предыдущий оратор, как я казаться, исходить именно из это. каждый из мы проходить серьезный школа выборы у себя на родина и не единожды встречаться с коварство и изощренность заезжий технолог, иметь огромный выбор схема, призывать опорочивать свободный волеизъявление избиратель.
мой малый родина — тамбовский область, и это ее житель доверять я представлять их интерес в государственный дума, и это ее житель и я вместе с они сталкиваться 1 июль на территория поселок новый ляд, по суть, с попытка политический рейдерский захват в интерес московский представитель лдпр — как иначе объяснять присутствие на территория этот маленький поселок с пять избирательный комиссия четыре депутат государственный дума от этот партия? а ужас — другой слово я подбирать не мочь, — который они наводить на местный житель, еще долго быть предмет обсуждение среди мой земляк: они называть происходить беспредел и жаловаться на давление и угроза.
как депутат государственный дума, избранный от тамбовский область, я побывать на избирательный участок в день голосование, после многочисленный прием, многочисленный встреча с избиратель многий житель я знать лично. я не быть вы рассказывать про скупка бюллетень представитель оппозиционный партия, про агитация в день голосование, странный образ совпадать с появление группа депутат государственный дума, про то, что этот бюллетень эпизодически демонстрироваться в участковый избирательный комиссия представитель оппозиция как доказательство попытка сфальсифицировать результат голосование, про возмущение житель по этот повод, про попытка проведение фото- и видеосъемка избирательный бюллетень с отметка о голосование в непосредственный близость от урна для голосование, что вызывать большой раздражение и нервозность избиратель. стремиться решать весь проблема, связывать с выборы, одномоментный, без системный работа с избиратель в муниципалитет, представитель оппозиционный партия пытаться продвигать кандидат, не проявлять ранее политический активность и не иметь авторитет у население, что подтверждать итог голосование. многие избиратель воспринимать попытка повлиять на их волеизъявление как недоверие к способность местный население сделать осознанный и правильный выбор.
весь факт нарушение зафиксировать. разбираться со весь допускать нарушение должный правоохранительный орган — это их компетенция. после выборы же 1 июль у избиратель оставаться горький осадок от атмосфера, царить на избирательный участок, и недоверие к народный избранник, грубо нарушать их конституционный право, стремиться дестабилизировать обстановка в наш область. не получаться! это говорить не только я — со я это говорить 49,3 процент житель этот поселок, который обеспечивать победа глава администрация.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. александр николаевич васильев.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня день гаи — служба, который оказывать непосредственный влияние на качество жизнь каждый из мы. вот уже много семьдесят год сотрудник госавтоинспекция охранять порядок на дорога, следить за безопасность гражданин и пора даже рисковать свой жизнь. инспектор гаи — это уважаемый профессия, прежде все уважаемый среди сам сотрудник полиция. в страна, где количество автомобиль уже перевалить за сорок пять миллион, этот профессия затрагивать самый активный треть гражданин. я как-то сказать, что сейчас устраиваться на работа в гибдд сложный, чем избраться в государственный дума. но к сожаление, наш население не поддерживать этот уважительный линия поведение: идти постоянный высмеивание действие сотрудник гибдд — по телевидение да и в интернет много шутка о честный гаишник, который никогда не брать взятка. россиянин тяжело перестраиваться на новый форма восприятие образ инспектор гибдд. это прискорбный, но исправимый.
то не менее благодаря реформа мвд в гаи ситуация меняться. в прошлый год происходить глобальный сокращение кадр — полиция очищаться от недобросовестный сотрудник, и на их место приходить ответственный профессионал. у многие уже достойный зарплата, и они стойко принимать на свой плечо возрастать нагрузка.
однако ситуация на дорога только ухудшаться. вот некоторый статистический данные. за последний два выходной день на дорога россия погибать двести человек. вдумываться: двести человек — это примерно половина наш зал, столько за два день погибать! из они пятеро — ребенок, четверть погибший — это пешеход и велосипедист. ежедневно на дорога идти кровавый бойня, по-другому называть это нельзя. и справляться с это только лишь усилие сотрудник гаи очень сложно. да, дисциплинировать водитель штраф — это верно, но это не решать проблема. "единый россия" считать, что необходимо прежде все строить современный, безопасный и скоростной дорога, для это и быть создавать дорожный фонд.
посмотреть на наш страна: огромный территория, и многий человек хотеться лето побывать на море, но на самолет билет не взять, потому что дорогой, на поезд уже не успевать взять, и многие решать отправляться в путешествие на автомобиль. целый семья ехать: стоять в пробка, или выезжать на встречный полоса, или засыпать за руль — где тут безопасность? и как может гаи справляться со весь это?
с 1 июль возрастать штраф за парковка и за тонировка стекло. как мера для усиление контроль за соблюдение правило это работать, правило должный соблюдать весь без исключение, но возможно ли автомобилист ездить по правило, создавать ли условие для то, чтобы автомобилист соблюдать этот правило? давать тогда заставлять соблюдать правило и муниципальный, и местный власть — пусть они создавать новый парковка и приводить в порядок место для парковка, устанавливать знак, рисовать разметка, пусть проводить паспортизация дорога. сейчас во многий город россия знак устанавливать незаконно и, получаться, из-за этот незаконный знак автомобилист платить штраф. а куда уходить этот штраф? в бюджет субъект. а что субъект с они делать? думать, многие я поддерживать: весь получать от штраф деньги необходимо направлять прежде все на обеспечение безопасность движение и на строительство дорога. у мы и так потеря от авария превышать финансирование дорожный фонд в несколько раз.
а кто мы хотеть дисциплинировать этот штраф? давать проходиться вокруг здание государственный дума и посмотреть, как припарковывать автомобиль, как они стоять, у весь ли снимать тонировка с передний стекло. можно замечать, что у депутат неверов и железняк уже нет мигалка, но остальной-то когда начинать соблюдать закон?! получаться, что работать, писать закон — и сам не ценить свой труд! давать быть соблюдать правило и начинать прежде все с себя!
давать поздравлять госавтоинспекция с праздник, пожелать сотрудник гаи безопасный движение, спокойный служба, большой терпение и законопослушный водитель!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
от фракция "справедливый россия" два выступление. александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
"вперед, россия!" коллега, думать, что вы, как и я, находиться под впечатление от чемпионат европа по футбол и, быть болельщик и патриот страна, разделять мой эмоция. болельщик недаром называть двенадцатый игрок команда: мы — движущий сила не только победа, но и преобразование, а они в наш футбол назревать.
судя по разочарование, наш ожидание от выступление сборная россия быть слишком завышать. давать подумать вместе, мочь ли сегодня наш страна соответствовать статус футбольный держава. высокий потенциал сборная невозможно обеспечивать сумма гонорар ведущий игрок и главный тренер и невозможно объяснять простой стечение обстоятельство осечка в групповой турнир. "блеск и нищета" российский сборная как нельзя хорошо отражать системный кризис, поражать отечественный футбол и спорт в целое. причина нынешний неудача слишком глубокий и серьезный, чтобы ограничиваться воспитательный беседа с игрок, необходимый еще вчера омоложение сборная и смена главный тренер. действовать футболист российский сборная — этот последний поколение, который вырастать еще при советский спортивный система, однако этот система детский-юношеский спортивный школа кануть в лет. напоминать, что 1 июль полностью вступать в сила 83-й федеральный закон, предусматривать коммерциализация бюджетный сфера. образование, и особенно дополнительный образование, окончательно превращаться в услуга, а за услуга надо платить. детский спортклуб переходить на коммерческий отношение. при это занятие спорт, например самый популярный вид спорт — футбол, стоять весьма недешево. футбол становиться доступный далеко не весь, такой образ, отсекаться многий юный талант из семья с низкий достаток.
по технологичность тренировочный процесс в детский спортивный школа россия заметно отставать от ведущий футбольный страна. большинство детский тренер — на уровень прошлый столетие, и это при то, что сам наставник в это не виноватый: отличный база, возможность для игровой практика мочь похвастаться лишь избранный. для такой страна, как наш, слишком мало развитый футбольный центр, поэтому разговор о то, что большой россия, а играть в сборная некого, считать сегодня некорректный. с резерв у наш сборная пока далеко не все благополучный.
в апрель с этот трибуна министр спорт виталий мутко сообщать мы, что программа развитие физкультура и спорт быть продлять до 2020 год и в она появляться специальный раздел "поддержка материально-технический база детский и юношеский спортивный школа". кроме то, министр заявлять мы о перевод специализированный детский и юношеский школа из система образование в система спорт. считать важный вынести концепция программа на широкий общественный обсуждение, а также получать ответ на вопрос, сколько детский и юношеский школа и в какой вид оставаться в страна после 1 июль в результат их перевод в система спорт.
в срочный порядок необходимо заниматься и проблема профессиональный футбол. быть допускать немало просчет: переход чемпионат страна на система "осень — весна", искусственно взвинчивать трансферный рынок с завышать запрос ведущий игрок, а также чрезмерный и вредный влияние футбольный агент на дело сборная страна. по-прежнему остро стоять проблема договорной матч, продвижение отечественный талант тормозиться легионер, увеличение число который в погоня за результат лоббировать российский клуб.
фракция "справедливый россия" предлагать в течение один месяц разрабатывать "дорожный карта" по полный реформирование РФС. концепция данный документ следовать вынести на общественный обсуждение. и делать вывод и принимать решение необходимо немедленно, не откладывать в долгий ящик, чтобы на домашний чемпионат мир в 2018 год мы не быть стыдно за сам себя.
кстати, при определение город, где быть проводиться матч чемпионат мир, мы необходимо учитывать стратегический задача развитие футбол. считать правильный давать шанс такой город, как волгоград, который являться один из патриотический символ наш держава. кроме то, сегодня город-герой, еще недавно принимать матч евро-кубок, нуждаться в дополнительный толчок для возрождение славный футбольный традиция. чем больше у мы быть развивать футбольный центр, тем хорошо.
спорт — это показатель состоятельность государство, важный инструмент внешнеполитический влияние. к сожаление, сегодня мы сидеть у разбитый корыто. обидный поражение, что мы терпеть на последний чемпионат, должный рассматриваться руководство государство как проваливать отраслевой руководитель тест: не справляться — до свидание! такой футбол, как говорить николай николаевич озеров, мы не нужный!
и все же каждый болельщик являться неисправимый оптимист, поэтому я хотеть поблагодарить за игра наш сборная и пожелать она удача в новый цикл!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я очень непросто быть сейчас переходить на тот тема, который я хотеть озвучивать сегодня.
за полгода пребывание в этот зал я так и не увидеть какой-то системность в работа, какой-то главный цель, ради который мы здесь работать. ради что этот сотня закон — сегодня сто три, а вообще они уже там тысяча, — ради что весь этот десяток и сотня выступление? в что основный цель наш работа? какой дорога мы мостить и куда она вести — кто-нибудь об это сказать? один раз я об это услышать, когда быть у мы здесь в гость с отчет владимир владимирович путин, он называть главный цель наш работа — спасение народ, сбережение народ.
вот давать посмотреть, что мы для это делать и что сделать, какой законопроект вносить. а отталкиваться я от тот дата, который быть на прошлый неделя: 26 июнь — международный день борьба с употребление наркотик и распространение наркотик. думать, кто-нибудь, кроме "официальный дежурный" (быть такой у мы — онищенко, яровой) выступать? да, проблема существовать, да, надо бороться — примерно это они сказать. но ни один федеральный канал, ни один представитель правительство, ни президент не уделять этот ни минута внимание! о другой разговор быть, да: о футбол, о война международный, который то в ливия, то в сирия уносить жизнь, — а о наш жизнь кто быть говорить? каждый день!..  (шум в зал.)  вы сейчас, пожалуйста, отвлекаться, господин депутат, отвлекаться от сегодняшний ваш комментарий! я к вы обращаться, господин макаров: каждый день в россия погибать триста человек, триста мальчишка и девчонка! это как падение авиалайнер, причем не один, — и тишина в правительство, в кремль, у мы тишина! да, быть время обо все поговорить, а об это когда быть говорить? сто тысяча в год! приводить я пример тот, на какой война какой страна нести такой потеря, — сто тысяча в год мы терять!
у я быть предложение — я не просто выходить, чтобы призывать вы, чтобы пристыжать, в тот число и сам себя: давать принимать закон о персональный ответственность глава регион, генерал полиция, прокурор за свой территория. то быть если "сбережение народ" быть вот такой темп продолжаться и далеко, то я предлагать ежегодный отчет (а такой отчет, слава бог, быть, и нужно они начинать именно с этот статистика — статистика сбережение народ), если быть отрицательный динамика по сбережение народ, далеко не продолжать: не нужный миллион, миллиард, не нужный кубометр, если жизнь терять так катастрофически для наш страна! как минимум освобождать должность, господь генерал, прокурор, губернатор и мэр! для это, я считать, и нужно принимать вот такой закон о персональный ответственность — и тогда быть все логичный: если обозначать стратегический национальный идея сбережение народ россия, давать закон это подкреплять.
ну и далеко. конечно, я понимать, что не справляться, — не справляться ни мэр, ни губернатор, ни полицейский: они сейчас что-то другой много увлекать — они увлекать борьба с несогласный, обыск, следствие. вы здесь тоже зачастую много увлекаться то, как лишать слово левичев, как лишать мандат бессонов, как лишать бизнес гудков... давать и на себя этот персональный ответственность возлагать — давать показывать пример! вот ко я блогер обращаться, когда я что-то писать в интернет: "начинать с себя". еще один предложение: давать, чтобы больше не забывать про 26 июнь, со следующий год показывать пример и принимать закон, по который все депутат весь уровень, весь чиновник быть обязывать сдавать тест на наркотик, весь, и если, не давать бог, у кто-то результат тест быть положительный, то, как сейчас говорить, "давать, до свидание!", причем в хороший смысл. пока мы не начинать ежедневно бить в набат на весь уровень, пока не мобилизовать весь, вплоть до армия, в борьба с наркомафия, пока не переставать концентрироваться на что угодно — на футбол, на оппозиционер, на скандал в шоубизнес и прочее — вместо реально значимый проблема, мы быть продолжать вымирать как нация. вот почему хотеться крикнуть: "хватить жевать сопли, пора спасать россия!"  (аплодисменты. шум в зал)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
вернуться к проект порядок работа. просить записываться тот, у кто иметься вопрос и предложение по проект повестка.
просить включать режим запись.
показывать список.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия". 
предлагать исключать из повестка день пункт 28, проект закон о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра, поскольку фактически закон не функционировать, такой деятельность не осуществляться.
и одновременно хотеть бы поздравлять народ и правительство украина с блестяще проводить чемпионат европа по футбол. украинец показывать высокий класс — они принимать у себя весь европа, приезжать в гость. хотя кто-то сказать, что это дорогой, но то не менее любой хозяйка знать, как дорого стоить принимать дорогой гость. спасибо, спасибо, украина, за то, что вы давать весь европа такой потрясающий праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
по пункт 33 замена докладчик: вместо депутат иванов — депутат нилов. это первый.
и второй. фракция лдпр, пользоваться то, что данный законопроект затрагивать тема гаи, также присоединяться к поздравление сотрудник госавтоинспекция. мы желать они повышение уровень доверие и уважение со сторона гражданин.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
быть обсуждение план работа на близкий два неделя: оставаться у мы пять заседание, сегодня шестой, мы просить включать в повестка день наш законопроект о содержание животное на территория страна, который находиться в комитет по безопасность. непонятно... вот про игровой автомат — понятно, мафия там, не знать, вот про футбол тут сегодня говорить, хотя мы не спортивный федерация, про то, что мигалка снимать... у мы без наш разрешение снимать лампочка, мигалка. если железняк и кто-то там еще, неверов, по собственный желание снимать, то у мы даже не спрашивать о желание! давать по желание снимать!
я просить бы включать этот законопроект в повестка день сегодня, или в среда, или в пятница и попросить луговой, зампредседатель комитет по безопасность, проконтролировать. второй год лежать законопроект, заканчиваться весенний сессия — и ничто не мочь сделать!
кто-то здесь тамбов защищать... этот провокация в тамбов двадцать год — и коррупция, и шантаж, и угроза убийство, а выходить депутат из...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить перенести рассмотрение пункт 35, 74 и 101 с 3-го число на 11-е или на 13-е в связь с отсутствие докладчик — он в командировка. письмо иметься.
председательствующий. повторять номер пункт.
гартунг в. к. перенести пункт 35, 74 и 101, так как докладчик в командировка.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вопрос под пункт 73 — про таможенный дело. я хотеть бы, отталкиваться от слово "таможенный пошлина", переходить к тема о предстоящий ратификация, или борьба в связь с ратификация соглашение по вто, и вносить предложение. так как подпись под документ поставлять бывший министр экономический развитие набиуллин, а подпись председатель правительство там нет, если такой заседание 10-го число состояться, приглашать председатель правительство, чтобы он давать мы здесь объяснение, как это быть происходить и что мы ожидать. ситуация значительно более масштабный, так сказать, что кое-кто преподносить, чем даже писать в сегодняшний "российский газета": мы ждать тяжелый последствие!
председательствующий. спасибо.
виктор васильевич соболев.
соболев в. в., фракция лдпр. 
по вопрос 43 замена докладчик: вместо депутат журавлев быть выступать депутат соболев.
председательствующий. галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я просить 42-й вопрос перенести и рассматривать он 30-м: там неявка докладчик постоянно, и в следующий раз мы смочь по сокращенный процедура его проводить.
председательствующий. вопрос повторять, пожалуйста.
хованская г. п. 42-й пункт — на 30-е место: мы фиксировать неявка докладчик и в следующий раз просто по сокращенный процедура его рассматривать.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов предлагать исключать пункт 28. ставить этот предложение на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	8 чело.
не голосовать	442 чело.	98,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
ярослав евгеньевич нилов предлагать заменять докладчик по пункт 33. нет возражение? нет.
владимир вольфович жириновский... владимир вольфович, обращать ваш внимание: пункт 103.
валерий карлович гартунг предлагать перенести вопрос 35, 74 и 101. нет возражение? нет.
валентин степанович романов предлагать на заседание дума 10-го число приглашать председатель правительство. обсуждать это на совет, я знать, что со сторона правительство быть большой представительство на этот заседание.
виктор васильевич соболев предлагать заменять докладчик по пункт 43. нет возражение.
галина петровна хованская предлагать перенести пункт 42 на место 30-го. нет возражение? нет.
просить принимать повестка в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 2 повестка день, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы сразу докладывать вопрос со 2-го по 9-й, сделать один доклад, если нет возражение.
председательствующий. нет возражение. пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, предлагаться избирать на должность первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко, на должность первый заместитель председатель комитет по наука и наукоемкий технология — владимир михайлович кононов, на должность заместитель председатель комитет по наука и наукоемкий технология — людмила михайловна огородов, и депутат кожевников мария александровна переходить в комитет по культура.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к ильдар нуруллович? нет. кто-нибудь хотеть выступать? нет. выносить на "час голосование".
пункт 10 повестка день, в третий чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", предусматривать порядок изъятие, хранение и возвращение законный владелец электронный носитель информация в ход расследование уголовный дело, быть принимать во второй чтение 22 июнь 2012 год. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? просить записываться на выступление по мотив.
включать режим запись.
показывать список.
выносить на "час голосование".
пункт 11 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о некоммерческий организация" и федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". от комитет по культура докладывать сергей владимирович железняк.
пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить правительство российский федерация. после рассмотрение во второй чтение он проходить весь необходимый экспертиза. рекомендоваться профильный комитет к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? тоже быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
спасибо. выносить на "час голосование".
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регулирование торговый мореплавание в акватория северный морской путь".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регулирование торговый мореплавание в акватория северный морской путь" принимать государственный дума во второй чтение 22 июнь 2012 год. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
с учет излагать комитет по транспорт рекомендовать государственный дума принимать данный федеральный закон. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
спасибо. выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация" принимать государственный дума во второй чтение 22 июнь. в соответствие с поручение государственный дума законопроект подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
с учет излагать просить поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет. выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
спасибо. выносить на "час голосование".
во второй чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, весь к законопроект поступать четырнадцать поправка. комитет сформировывать два таблица поправка. в таблица № 1 двенадцать поправка, который рекомендовать комитет к принятие. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	231 чело.	51,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	232 чело.
не голосовать	218 чело.	48,4 %
результат: принимать
принимать.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос — также второй чтение, проект федеральный закон "о создание троицкий и щербинский районный суд город москва и об определение территория, на который распространяться юрисдикция отдельный районный суд город москва и городской суд московский область".
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в материал законопроект один таблица поправка — поправка, рекомендовать к принятие, они три. просить данный таблица утверждать.
председательствующий. быть ли вопрос и замечание по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. владимир николаевич, а в третий?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос — также второй чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в материал к законопроект два таблица поправка: рекомендовать комитет к принятие и рекомендовать комитет к отклонение. в таблица № 1 три поправка. просить утверждать данный таблица.
председательствующий. быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1?
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2?
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	231 чело.	51,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	231 чело.
не голосовать	219 чело.	48,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, просить принимать законопроект во второй чтение. одновременно хотеть бы сказать, что на заседание комитет быть подчеркивать, что в дальнейший при рассмотрение вопрос о число судья московский область мы готовый вернуться к увеличение число этот судья.
председательствующий. выносить на "час голосование".
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 49 градостроительный кодекс российский федерация". законопроект слушаться в первый чтение. докладывать алексей владимирович кнышов.
алексей владимирович, пожалуйста.
кнышов а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать, что при внесение в проектный документация изменение, касаться очередность выполнение этап строительство или технический решение, не влиять не конструктивный надежность и безопасность объект капитальный строительство, не требоваться повторный проведение государственный экспертиза. кроме то, предлагаться вносить определение этап строительство, реконструкция. так как указанный вопрос уже урегулировать принимать в соответствие с градостроительный кодекс постановление правительство российский федерация "о порядок организация и проведение государственный экспертиза проектный документация и результат инженерный изыскание", внесение предлагать изменение в градостроительный кодекс мы считать избыточный.
кроме то, законопроект предлагаться устанавливать, что порядок определение технический решение, не влиять на конструктивный надежность и безопасность объект капитальный строительство, устанавливаться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. в настоящий время решение вопрос о влияние применять технический решение на конструктивный надежность и безопасность объект относиться к полномочие заказчик и лицо, осуществлять подготовка проектный документация. установление федеральный орган единый порядок оценка технический решение приводить к установление дополнительный административный барьер.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство.
учитывать излагать, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
законопроект рассматриваться в первый чтение по сокращенный процедура, поэтому выносить на "час голосование".
следующий, 19-й вопрос рассматриваться также по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". депутат штогрин докладывать.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в проект закон предлагаться изменение в бюджетный кодекс, связывать с то, что мы преодолевать — и до сей пора преодолевать — экономический кризис: предлагаться разрешать субъект федерация из свой средство перечислять бюджетный учреждение, в тот число университет, дотация, чтобы они можно быть выживать, но норма этот уже устаревать. кроме то, законопроект предлагаться давать возможность субъект федерация и муниципальный образование вкладывать свой средство в тот акционерный общество или организация, который не являться ни бюджетный, ни муниципальный, что вообще противоречить бюджетный кодекс, да и необходимость такой нет.
также в проект закон предлагаться вводить новый методика расчет дотация муниципальный образование и поселение, который более полно учитывать бы различие в структура население, природный условие и так далее. на наш взгляд, это еще много запутывать бы порядок предоставление субсидия, поскольку весь этот фактор учитываться при определение налоговый потенциал.
исходить из этот комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос — также по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в закон о материнский капитал, суть который состоять в следующий: женщина, иметь не менее один ребенок, в случай рождение у они одновременно двое или более ребенок предоставлять право на материнский капитал в отношение каждый из ребенок, рождаться одновременно, то быть в случай рождение двойня предоставляться право на два материнский капитал, тройня — на три материнский капитал.
по мнение комитет, концепция законопроект противоречить базовый принцип материнский капитал, который состоять в то, что право на материнский капитал предоставляться весь семья только один раз и в одинаковый размер при рождение второй ребенок или последующий ребенок, то быть в отношение материнский капитал весь семья равный. в случай же принятие закон возникать неравенство семья, иметь ребенок, в зависимость от то, рождаться ли этот ребенок одновременно или нет. например, если в семья трое, или четверо, или пятеро ребенок, рождаться в разный время, такой семья иметь право на один материнский капитал, а если в семья с один ребенок затем родиться двойня, то такой семья с три ребенок согласно законопроект получать право на два материнский капитал. такой образ, можно сказать, что законопроект в определенный степень носить дискриминационный характер по отношение к ребенок, который родиться не одновременно, и предоставлять право на необоснованный кратный увеличение размер материнский капитал семья, в который ребенок родиться одновременно.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать концепция законопроект и предлагать он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос, 21-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
владимир степанович никитин, пожалуйста.
пока владимир степанович идти, я сделать объявление: просить андрей викторович логинов вернуться в зал — он докладывать следующий.
никитин в. с., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мой законопроект вносить в октябрь 2010 год и быть поддерживать федеральный миграционный служба, профильный комитет и правовой управление. сейчас профильный комитет изменять свой мнение, ссылаться на изменение, вносить в действующий закон в 2011 год, но они проблема, подымать в мой законопроект, не решать. цель мой законопроект — защищать право наш соотечественник, временно проживать в россия, прежде все женщина с ребенок, пенсионер и студент, становиться постоянно проживать: из-за несовершенство действующий закон в правоприменительный практика именно он в массовый порядок не только не выдавать вид на жительство, но и отбирать разрешение на временный проживание, ссылаться на то, что срок получение свидетельство о постановка на учет в налоговый орган у они нарушать. а они и не знать, что быть обязывать вставать на налоговый учет в течение год со день въезд в российский федерация, то быть еще в статус временно пребывать, потому что в статья 5, определять обязанность временно пребывать, обязанность получение этот свидетельство не указывать и для то, чтобы получать разрешение на временный проживание, оно тоже не требоваться. этот обязанность замаскировывать в статья 6 1  и, как мина замедлять действие, взрываться именно тогда, когда надо оформлять вид на жительство или переоформлять РВП, — тогда оказываться, что срок постановка на налоговый учет нарушать, и вместо выдача вид на жительство у человек отбирать разрешение на временный проживание, а получать вновь он можно только через год.
мой законопроект предлагать разграничивать и прописывать обязанность временно пребывать и временно проживать иностранный гражданин. к сожаление, этот несовершенство закон не замечать правительство и профильный комитет. я предлагать в подпункт 2 пункт 5 статья 6 1  в отношение обязанность иностранный гражданин вставать на налоговый учет в течение один год вместо слово "со день въезд в российский федерация" записывать: "со день получение разрешение на временный проживание". экономический ущерб страна это не наносить, а с точка зрение юридический более верно начинать отсчет срок постановка на налоговый учет с момент наступление обязанность, а в соответствие со статья 23 налоговый кодекс обязанность постановка на учет распространяться только на налогоплательщик, но налогоплательщик иностранный гражданин становиться не с момент пересечение граница, а когда вступать в трудовой, имущественный отношение и получать регистрация по место жительство, а право на это давать он получение разрешение на временный проживание.
просить поддерживать мой законопроект.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться изменять порядок исчисление срок, в течение который иностранный гражданин, получать разрешение на временный проживание в российский федерация, обязывать представлять в территориальный орган федеральный миграционный служба россия свидетельство о постановка на учет в налоговый орган. на проект федеральный закон поступать официальный отзыв правительство российский федерация, в который проект не поддерживаться.
по мнение комитет, в законопроект усматриваться несоответствие с отдельный положение налоговый законодательство российский федерация и не учитывать последний изменение, вносить в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". при это законопроект являться недостаточно обоснованный. так, немотивированный представляться приводить в пояснительный записка в качество обоснование необходимость принятие проект довод о то, что иностранный гражданин в настоящий время якобы не иметь возможность вставать на учет в налоговый орган до то, как он получать разрешение на временный проживание. пункт 7 1  статья 83 налоговый кодекс российский федерация закреплять право физический лицо обращаться в налоговый орган по место свой пребывание с заявление о постановка на учет в налоговый орган, и этот право реализоваться вне зависимость от наличие или отсутствие разрешение на временный проживание у иностранный гражданин. такой образ, иностранный гражданин, поставлять на учет по место пребывание в российский федерация, при обращение в налоговый орган с соответствующий заявление подлежать постановка на учет с присвоение идентификационный номер налогоплательщик и выдача он свидетельство.
в подпункт 2 пункт 5 статья 6 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", который в проект предлагаться излагать в новый редакция, уже быть вносить изменение федеральный закон от 1 июль 2011 год номер 169. федеральный закон направлять на либерализация обращать к иностранный гражданин требование о представление свидетельство о постановка на учет в налоговый орган. теперь это положение носить диспозитивный характер, и представление свидетельство о постановка на учет в налоговый орган осуществляться по усмотрение самый иностранный гражданин, а в случай если он такой документ не представлять, проверка исполнение они обязанность постановка на налоговый учет осуществляться территориальный орган федеральный миграционный служба российский федерация самостоятельно. такой образ, ныне действовать редакция статья 6 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" способный обеспечивать интерес иностранный гражданин в значительно больший степень, чем редакция, предлагать законопроект, как следствие, законопроект потерять свой актуальность.
в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект вносить законодательный собрание пермский край, его концепция состоять в следующий: он направлять на защита право дольщик и на усиление ответственность застройщик.
комитет внимательно рассматривать данный законопроект и полагать, что один инструмент нельзя ограничиваться при защита право дольщик: тут предлагаться только один вид страхование, а мы считать, что такой инструмент должно быть много, они должный быть разнообразный и застройщик должный сам выбирать тот инструмент, который они нужный, необходимый для защита свой право.
комитет принимать решение концепция данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.16 и 19.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик — владимир александрович каланда, первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик.
пожалуйста, владимир александрович.
каланда в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект направлять на совершенствование законодательство российский федерация в сфера борьба с незаконный оборот наркотик. необходимость внесение предлагать законопроект изменение связанный с требование международный законодательство, а также с то, что в 2009 год в законодательство российский федерация быть вносить изменение, согласно который прекурсор наркотический средство и психотропный вещество, подлежать контроль в российский федерация, быть выделять в три таблица, причем оборот они регламентироваться различный требование. кроме то, в 2011 год в правоприменительный практика быть вводить еще один самостоятельный категория прекурсор — прекурсор, который представлять значительный интерес для производство из они наркотик и оборот который запрещать на территория российский федерация, они включать в список I соответствующий перечень. но, несмотря на происходить разграничение мера контроль за указанный вещество, ответственность за нарушение правило их оборот, предусмотренный статья 6.16 кодекс об административный правонарушение, до настоящий время изменять не быть. такой образ, совершенно очевидно, что действующий административный санкция за данный правонарушение уже не соответствовать степень общественный опасность деяние, связывать с незаконный оборот этот вид прекурсор, в связь с что представлять законопроект предлагаться вводить их соответствующий дифференциация.
кроме то, по аналогичный принцип законопроект предлагаться разграничивать административный ответственность за непредставление или несвоевременный представление в государственный орган необходимый сведение о деятельность, связанный с оборот наркотический средство либо их прекурсор.
на устранение еще один правовой пробел направлять установление в законопроект административный ответственность индивидуальный предприниматель, осуществлять деятельность, связывать с оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество, за нарушение правило их оборот.
законопроект поддерживаться государственный-правовой управление президент российский федерация. реализация законопроект не потребовать внесение изменение в иной федеральный закон и принятие подзаконный нормативный правовой акт, а также не повлечь расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет или бюджет субъект российский федерация. на основание излагать просить принимать законопроект в первый чтение.
доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! владимир александрович подробно останавливаться на законопроект, в связь с это считать необходимый отмечать только то, что представлять законопроект предполагаться уточнение мера административный ответственность за нарушение правило оборот прекурсор различный категория в зависимость от степень общественный опасность и их использование. это действительно быть способствовать реализация принцип соразмерность наказание тяжесть совершенный правонарушение.
законопроект предметный анализироваться, он мочь быть рекомендовать к принятие в первый чтение. вместе с то мы полагать, что пункт 2 примечание к новый редакция статья 6.16 кодекс представляться избыточный, поскольку необходимый регулирование уже иметься: "перечень наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, подлежать контроль в российский федерация, утверждаться правительство российский федерация".
хотеть бы также отмечать, что сегодня наш коллега нилов подымать аналогичный вопрос — вопрос, касаться борьба с оборот наркотик, и данный законопроект, в частность, направлять на решение в тот число столь тяжелый проблема.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос у депутат? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
обсуждать законопроект определяться степень наказание за незаконный операция с наркотический средство и психотропный вещество и их прекурсор в соответствие с их общественный опасность, однако федеральный закон № 177-фз устанавливать четыре группа опасный препарат, а данный законопроект предлагаться соответствовать наказание только по два из они — по препарат из список I и из список IV, причем по препарат из список IV — отдельный наказание по каждый из три включать в он таблица. а где отражать наказание за злоупотребление при оборот препарат из список II и III — почему это никак не прописывать в законопроект?
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста.
каланда в. а. да, спасибо за вопрос, дмитрий иванович, вопрос я понятный. если внимательно вчитываться в положение предлагать вариант статья 6.16, вы увидеть, что там ответственность предусматривать, то быть вносить изменение, который связанный с усиление контроль за возможность переход из законный оборот в незаконный оборот прекурсор, и я на это подробно останавливаться в свой доклад. у мы в течение 2009—2011 год в соответствие с требование международный право быть вносить изменение в система контроль за оборот именно прекурсор, и они быть разбивать в перечень на три специальный таблица. ответственность за незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество, который оставаться в соответствующий перечень, утверждать постановление правительство российский федерация, предусматривать положение действующий законодательство в уголовный право и предусматривать часть первый указанный статья кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. владимир александрович, как раз в тот день, про который я говорить, 26 июнь, в китай, например, публично быть расстреливать наркодилер — ну, это делаться традиционно и как бы вот считаться наиболее действенный мера. а вы предлагать продолжать практика лечение больной: ну, вместо припарки — горчичник, вместо горчичник — банк, то быть вот так, административно. представлять, пожалуйста, статистика, насколько в этот год увеличиваться количество наркозависимый и количество наркотик, который поступать в страна. и не считать ли вы, что нужно все-таки другой метод лечить этот страшный, смертельный болезнь?
каланда в. а. спасибо за вопрос, олег анатольевич. я бы хотеть напоминать уважаемый депутат государственный дума, что только в 2011—2012 год быть принимать шесть законодательный акт, направлять на усиление уголовный ответственность за незаконный оборот наркотический средство, в тот число вводить и такой мера наказание, как пожизненный лишение свобода. на смертный казнь у мы мораторий на сегодняшний день, но такой высокий мера социальный защита общество, как пожизненный лишение свобода за незаконный оборот наркотический средство, совершать в особо опасный форма, у мы предусматривать, поэтому говорить о то, что мы пытаться лечить болезнь какой-то примочка... я бы с это не соглашаться.
еще раз говорить: данный законодательный акт направлять на усиление контроль за оборот прекурсор, который являться дериватив для производство наркотический вещество. у мы быть и мера уголовный ответственность за нарушение правило указанный оборот, то быть тогда, когда вопрос связывать с их незаконный использование, а здесь речь идти об административный ответственность за нарушение установленный порядок их легальный оборот, и в этот случай карать какой-то жесткий мера наказание, мы считать, не совсем справедливо, что ли, не совсем отвечать степень общественный опасность правонарушение.
если говорить о статистика, я мочь сказать, что в течение последний два год у мы количество наркопотребитель оставаться стабильно достаточно высокий. на конец 2011 год количество незаконный потребитель наркотик у мы составлять 671 тысяча человек, сюда включаться как лицо, который являться непосредственно больной, так и лицо, который употреблять наркотик с вредный последствие. в прошлый год быть изымать 69 тонна наркотический вещество, психотропный вещество и прекурсор, из они примерно 4 тонна — это героин, до 10 тонна — это наркотик, связывать с опиатный группа, и наркотик, который являться производный от марихуана. то быть мы изымать достаточно большой количество наркотик, но еще раз говорить: мера, который принимать государство сегодня, направлять на то, чтобы борьба вестись достаточно эффективно на весь направление, включая как правоохранительный составлять, так и мера, направлять на профилактика, реабилитация и ресоциализация наркозависимый лицо.
председательствующий. спасибо.
людмила михайловна огородова.
огородов л. м., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир александрович, некоторые научно-образовательный и научный организация до 90-х год закупать централизованно большой количество кислота и щелочь, и когда три год назад мера по регулирование оборот наркотик и прекурсор быть ужесточить в россия, то оказываться, что новый руководитель этот учреждение сталкиваться с проблема уничтожение этот запас: уничтожать они в течение один год быть невозможно, поскольку быть вводить лимит по уничтожение этот средство.
вот мы сегодня рассматривать законопроект по ужесточение мера ответственность, по регулирование оборот прекурсор. сказать, пожалуйста, быть ли у вы информация о то, что весь научный и научно-образовательный учреждение воспользоваться возможность приводить объем хранить в научный и в учебный цель прекурсор в соответствие с тот требование регулирование, который мы вводить?
каланда в. а. людмила михайловна, я бы хотеть отмечать, что указанный законопроект направлять не только на усиление ответственность, по список IV у мы мера контроль за оборот прекурсор, который находиться в достаточно широкий оборот, наоборот, упрощаться. что касаться то, насколько этот законопроект отвечать требование промышленность, я мочь сказать, что при обсуждение на заседание правительственный комиссия весь этот вопрос подниматься и мы не получать какой-либо замечание ни от российский союз химик, ни от представитель научный объединение, где использоваться указанный вид прекурсор.
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый владимир александрович, многий депутат известно, что тот наркотик, который изготавливаться с помощь прекурсор, очень губительный — фактически в течение полтора год человек погибать — и вызывать очень сильный привыкание. но наряду с они сегодня через интернет по доступный цена распространяться соль и курительный смесь, который еще более разрушительный и вызывать еще больший привыкание. сказать, быть ли в план ваш работа осуществление мера, который ограничивать распространение соль и курительный смесь в наш страна?
каланда в. а. спасибо за вопрос, владимир иванович. у мы не только план — мы достаточно активно работать на этот направление. только лишь в 2011 год и в первый квартал 2012 год у мы быть вносить в список запрещать к оборот вещество более двести вид такой вещество, который содержаться в курительный смесь и так называть соль, и на сегодняшний день этот работа продолжаться. но дело в то, что реагирование наркорынок тоже очень быстрый, то быть изменение молекулярный формула буквально в два-три показатель вести к то, что появляться новый вещество. мы ускорять процедура внесение изменение в соответствующий постановление правительство, и наш реагирование осуществляться примерно в течение полтора-два месяц, когда мы вносить этот вещество в число запрещать и приступать уже к работа по выявление лицо, который заниматься распространение указанный вид курительный смесь и соль.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир александрович, мой вопрос — практически продолжение предыдущий вопрос.
пара год назад мы сталкиваться с серьезный проблема (мы — это весь общество российский федерация), когда легально распространяться синтетически создавать курительный смесь под общий название "спайс" (ну, так быть они называть). трудность борьба с они заключаться именно в то, что они не быть в этот список запрещать препарат, и речь идти именно о то, что наш законодательство запаздывать, ну, по определение запаздывать. и тогда, еще год два-три назад, мы говорить: давать какой-то формулировка вводить в законодательство, с то чтобы они позволять опережать — не запаздывать, не по хвост бить, когда наркодилер что-то отрабатывать, придумывать новый химический формула, — вводить такой формулировка, который позволять бы сразу вето налагать на весь это и пресекать это априори. быть ли защитный механизм сегодня, существовать ли они в законодательство и возможно ли вообще внесение подобный поправка в закон?
каланда в. а. спасибо за вопрос, анатолий евгеньевич. я уже сказать, что мы этот механизм на сегодняшний день отрабатывать. я не мочь сказать, что он настолько эффективный, что отвечать, так сказать, проблема сегодняшний день, но мы не стоять на место, и сейчас у мы готовиться предложение, который позволять председатель государственный антинаркотический комитет, расширять его компетенция, приостанавливать оборот вещество, употребление который наносить вред здоровье человек, а затем мы уже включать механизм проведение соответствующий экспертный исследование и принятие решение о включение вещество в список вещество, запрещать к оборот на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
уважаемый владимир александрович, вы уже сказать, что закон устанавливать принцип дифференциация мера контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество путем разделение данный вещество на три категория в зависимость от степень общественный опасность. сказать, пожалуйста, по какой конкретно признак или параметр определяться степень общественный опасность и по какой критерий данный вещество вноситься в соответствующий таблица список IV для перечень использование наркотический средство?
каланда в. а. спасибо за вопрос, александр сергеевич. приводить лишь один пример. быть такой прекурсор — 1-фенил-2-пропанон, или бензилметилкетон, который являться основной производный для изготовление такой наркотик, как амфетамин. естественно, переход он из легальный оборот в нелегальный, с учет то что амфетамин на 80 процент состоять именно из этот прекурсор, представлять гораздо более высокий степень общественный опасность, чем нарушение правило оборот ангидрид уксусный кислота, который использоваться на территория российский федерация сотня тысяча тонна. то быть степень общественный опасность определяться по несколько критерий, основной из который являться степень тяжесть последствие употребление наркотик, изготовлять с помощь тот или иной прекурсор. кроме это, к критерий относиться и, так сказать, формальный требование: объем оборот, использование в промышленность, частотность использование, ну и многий другой.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, я продолжать начинать сегодня в пятиминутка тема.
конечно, по этот законопроект многое не сказать. я уже говорить, что бобик буханка, конечно, сложно напугать, вот и наркомафия, который ворочать миллиард доллар, штраф не останавливать, но если ничто другой пока не предлагаться — ну что ж, давать поставлять галочка, что мы сегодня поработать на профилактика, на предупреждение этот зло, этот война, который уносить, как я сказать, сотня тысяча жизнь, а мы забавляться термин тип "прекурсор", "дериватив". кстати, почему нельзя использовать нормальный русский слово — ну, "наркотический сырье" или другой нормальный термин?
а главное все-таки, владимир александрович, — вот хотеться предлагать и заодно спрашивать, задавать вопрос, — почему основной мера не предлагаться? сегодня в россия не делаться главное — изоляция больной. вот представлять: идти чума, который косить человек сотня тысяча, а распространитель гулять абсолютно свободно, никто они не нужный и свободно распространять этот зараза. ну, это если только статистика нужно улучшать — показывать результативность работа наркополицейский.
когда вы предлагать что-то серьезный, реальный? когда появляться реабилитационный центр, ну, что-то подобный лечебный-трудовой профилакторий, который когда-то пытаться организовывать в советский время? и когда вы прекращать наконец душить немногочисленный общественный организация, который единственный все-таки пытаться с это бороться? вот как раз на прошлый неделя такой "подарок" наркомафия, я считать, быть операция по "город без наркотик", она, кстати, продолжаться, но никто нет дело до это! да, ройзман, возможно, ошибаться, возможно, быть там какой-то ошибка, но за это уничтожать этот организация?! то более в такой день — международный борьба, — ну, это уже очень сильный жест и, я казаться, политически неправильный.
ну и самый главное. вот вы говорить: осуждать к пожизненный заключение. называть тогда каждый канал, как рано, во время война...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время.
олег анатольевич, вы же от фракция выступать? да, значит, семиминутный выступление.
включать микрофон.
нилов о. а. спасибо.
называть, пожалуйста, не количество наркоман, потому что как раз они перегружать тюрьма, до 80 процент в тюрьма сегодня сидеть простой наркоман, называть вот тот крупный дилер, который вы привлекать и посадить пожизненно, — об это все должный знать, но об это нет информация! сегодня о что угодно можно в новость услышать, о какой угодно страшный, угрожающий безопасность россия экстремист, ну тип навальный, ксюша собчак и прочий, прочий, — да, вот уж это страшно! — в тот число и про сумасшедший следствие по этот девочка петь, а по трафик, по наркодилер, который уже миллион тонна и прекурсор, и наркотик как поставлять, так и поставлять в россия, как привозить наш "доблестный помощник", гастарбайтер, вместе с фрукт в фура наркотик, так и привозить — вот по этот вопрос когда мы здесь от вы услышать предложение? ну, надеяться, что все-таки кто-то из депутат откликаться на мой предложение и мы сам в обязательный порядок в следующий сессия предлагать кардинальный мера, а не мера ради статистика и успокоение сам себя: вот, мол, мы что-то делать, мы что-то предлагать, вот, видеть, придумывать термин "прекурсор" и быть они запрещать. только я хотеть вы поправлять: вы сказать, что статистика на тот же, да, сложный, печальный уровень, а она не на тот же печальный уровень — плюс 8 процент только вот за последний год, поэтому вот к этот цифра страшный, к сто тысяча, добавлять еще восемь тысяча — вот к это вы мы подводить к конец год.
ну и последний. конечно, я еще раз вы предлагать начинать в тот число с себя, с ваш служба. предложение быть следующий: если по итог год нет положительный динамика в ваш борьба, значит, вы как минимум не справляться с поручать дело, и значит, вы должный подавать в отставка или вы должный отправлять в отставка, так же как и тот, кто вы в это не помогать. если это депутат законодательный собрание и государственный дума — значит, пусть и они такой же ответственность нести, если это губернатор, прокурор, генерал силовой ведомство, то и они должный только за один этот, как они считать, недоработка — а я считать, что, возможно, это и преступление, — освобождаться от должность.
коллега, давать голосовать за это маленький, какой-то формальный участие в этот война, но давать быть понимать, что то, что мы ничто другой не предлагать за этот полгода, — это большой, в общий-то, серьезный ошибка, если не сказать больше.
председательствующий. александр сергеевич кропачев. семиминутный выступление от фракция.
кропачев а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! безусловно, данный проблема, проблема распространение наркотик у мы в россия, да и вообще во весь мир, — это действительно бич весь человечество. я согласный с коллега нилов в то, что нужно действительно ужесточать мера по борьба с распространение наркомания, с распространение наркотик на территория россия. в пример мочь приводить краснодарский край.
в 90-е год один из на тот момент действующий руководитель гувд предпринимать попытка вводить жесткий мера по пресечение распространение наркотик — он просто ликвидировать весь точка получение этот наркотик, то быть ликвидировать поставка, ликвидировать точка сбыт наркотик. в течение месяц ни один наркоман не мочь употреблять ни один доза наркотик. группа наркоман собираться и выезжать в другой регион, для то чтобы закупать там наркотик, они там закупать, но, когда приезжать на территория краснодарский край, они тут же блокировать и у они изыматься закупать вещество, и опять-таки человек оставаться без наркотик. в течение месяц, еще раз повторять, ни один наркоман не мочь принимать доза наркотик. это четко показывать, что с это бороться можно. к сожаление, тогда — все-таки 90-е год, проблемный время, — видимо, данный способ быть применять, скоро все, наверное, для перенаправление определенный поток наркотик, но это уже опыт, который показывать, что с это бороться можно. и сегодня можно: госнаркоконтроль и орган полиция знать, где, кто, как распространять, какой наркотик, в какой количество и прочее, и прочее. но, к сожаление, весь то, что сегодня показывать по телевизор: перекрывать наркотрафик, задерживать, изымать партия наркотик, уничтожать столько-то... но мы знать, что да, часть уничтожаться, но определенный часть наркотик опять возвращаться в оборот, это ни для кто не секрет, и это действительно правда, это не миф. в данный случай, конечно, мы пытаться ужесточить ответственность тот, кто употреблять наркотик, наркоман, усиливать все много и более ответственность, но, по род свой деятельность встречаться с такой человек, в частность с тот же наркоман, я понимать, что все-таки нужно ужесточать мера ответственность именно за распространение наркотик, а наркоман нужно лечить, а не наказывать они все жесткий и жестко.
относительно данный законопроект хотеться бы сказать следующий. здесь не совсем понятно... в список IV перечень у мы три таблица, как уже правильно быть отмечать. давать посмотреть: мы хотеть ужесточить ответственность за нарушение правило оборот прекурсор, который вносить в таблица I, оставлять ответственность на тот же уровень за нарушение правило оборот прекурсор из таблица II и хотеть смягчать мера ответственность за нарушение кодекс об административный правонарушение, связывать с оборот прекурсор, вносить в таблица III. вопрос следующий план. взять ангидрид уксусный кислота, который вносить в таблица I, и взять ацетилхлорид — вещество, который вносить в таблица III, — оба вещество применяться при ацетилирование опий либо экстракт маковый солома, в результат что морфин и кодеин, содержаться в вещество, вступать в реакция и получаться диацетилморфин, ныне известный как героин, и тот же ацетилкодеин. поскольку этот два вещество вносить в два разный таблица, получаться, что просто-напросто предлагаться за использование один вещество ужесточить ответственность, а за использование другой смягчать она.
или взять эргоновин — вещество-прекурсор, который вносить в таблица I. этот вещество являться наркотик, но оно также применяться для предупреждение и лечение послеродовой воспаление. соответственно, мы опять-таки ужесточать ответственность за его использование. да, возможно, это нужно, хотя...
взять таблица II, пиперонал — он также использоваться при производство так называть экстази — 3, 4-метилендиоксин метиламфетамин. тоже непонятно, почему мы оставлять ответственность за нарушение оборот этот прекурсор на прежний уровень.
взять также нитроэтан и нитрометан. вот нитроэтан, допускать, использоваться, как уже говориться здесь, для получение амфетамин и метамфетамин, так называть первитин. сегодня мы знать, что первитин тоже являться один из самый, так скажем, серьезный наркотик, употребление который приводить к тяжелый последствие.
тионилхлорид занести в таблица III — за правонарушение, связывать с его оборот, предлагаться уменьшать ответственность практически в два раз, хотя путем взаимодействие данный препарат с кодеин получать самый страшный наркотик сегодняшний время — дезоморфин, он называть "крокодил", поэтому не совсем понятно в данный контекст, почему мы все-таки...
фракция лдпр, безусловно, в первый чтение поддерживать принятие данный проект закон, но, я думать, ко второй чтение надо быть подумать по повод усиление или уменьшение ответственность. не случайно я задавать вопрос о то, по какой критерий тот или иной вещество вноситься в разный таблица: в разный таблица быть серьезный прекурсор, который использоваться для приготовление самый страшный наркотик, но почему-то предлагаться смягчать ответственность за оборот этот вещество. я думать, нужно быть прорабатывать этот вопрос.
а закон этот нужный, и в первый чтение фракция лдпр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
хотеть вернуться к содержательный часть представлять законопроект, который предполагать уточнение мера административный ответственность за нарушение правило оборот прекурсор различный категория в зависимость от степень их общественный опасность.
действующий редакция статья 6.16 коап не учитывать то, что прекурсор разделять на четыре категория в зависимость от общественный опасность их использование в незаконный оборот. такой образ, в настоящий время устанавливать одинаковый мера ответственность за правонарушение, связывать с оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество. статья 19.7 коап, который предусматривать ответственность за непредставление в государственный орган отчетность о деятельность, связанный с оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, также не учитывать принцип дифференциация мера контроль в отношение прекурсор различный категория. такой образ, уточнение мера административный ответственность по указанный статья кодекс российский федерация об административный правонарушение представляться необходимый.
комитет уже отмечать в свой заключение редакционный замечание по текст проект, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
исходить из излагать фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. докладчик и содокладчик?
владимир александрович, пожалуйста.
каланда в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы, так сказать, дорожить оценка наш деятельность депутат государственный дума. в дума прошлый созыв директор ФСКН россия неоднократно выступать перед депутат, и мы, как мы казаться, достаточно быстро реагировать на весь тот замечание, который поступать в наш адрес. также оперативно мы прореагировать и на тот замечание, который быть высказывать депутат, выступать во время сегодняшний заседание.
я хотеть бы сказать, что наш деятельность, даже если бросать взгляд на проходить с начало 2012 год месяц, показывать, что мы достаточно много внимание уделять вопрос, который связанный с лечение, ресоциализация и реабилитация наркобольной. мы не говорить здесь о принудительный лечение, потому что это вопрос, который вызывать большой дискуссия в наш общество. я хотеть бы приглашать олег анатольевич нилов на конференция, который проходить в белгород 10 июль и быть посвящать вопрос лечение, реабилитация и ресоциализация наркобольной. если он находить время, он мочь приезжать, выступать и послушать, как организовывать работа в этот направление.
что касаться увеличение количество наркобольный и наркозависимый, ну, статистика — вещь лукавый, и официальный статистика говорить о то, что в 2011 год быть увеличение, но увеличение быть на 1,2 процент, а никак не на 8 процент.
работа служба выстраиваться, еще раз говорить, по весь направление. за последний два год количество операция по выявление поставка героин вырастать почти в четыре раз, и если вы открывать сайт федеральный служба по контроль за оборот наркотик, то вы увидеть там список крупный наркобарон, который быть арестовывать за последний три год и уже осуждать, получать реальный срок, не мало десять — пятнадцать год лишение свобода. поэтому следить... ну, не то чтобы следить, но я все-таки советовать много работать со служба, тогда, мочь быть, и критика быть более целенаправленный, и быть соответствующий реакция на весь тот критический замечание, который высказываться в наш адрес.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
андрей викторович, мы надо с вы посоветоваться по 24-му вопрос сначала: я знать, что докладчик лететь из владивосток...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, вы выходить пока на трибуна — вы докладывать 25-й вопрос, и, пожалуйста, предлагать.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
можно мы пункт 24 докладывать после 16 час, потому что официальный представитель как раз прибывать из командировка?
председательствующий. нет возражение, коллега? принимать.
пункт 25 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на уточнение требование к содержание соглашение и коллективный договор, на совершенствование коллективно-договорный процесс, в тот число обеспечение представительство интерес работник и работодатель в ход заключение коллективный договор и соглашение.
законопроект содержать следующий новация. как известно, в настоящий время в ход проведение коллективно-договорной кампания при заключение отраслевой соглашение федеральный уровень социальный партнерство в ряд случай отсутствовать сторона, представлять объединение работодатель. законопроект предлагаться часть второй статья 33 трудовой кодекс дополнять предложение, содержать разъяснение о то, какой объединение работодатель мочь осуществлять функция ведение коллективный переговоры в случай отсутствие на соответствующий уровень система социальный партнерство отраслевой (межотраслевой) объединение работодатель. так, в случай отсутствие отраслевой (межотраслевой) объединение работодатель их функция мочь осуществлять общероссийский, региональный (межрегиональный) и территориальный объединение работодатель при условие, что они отвечать критерий соответствующий отраслевой (межотраслевой) объединение работодатель.
доводить до ваш сведение, что по состояние на 1 июнь 2012 год на федеральный уровень действовать шестьдесят два отраслевой соглашение, из они в двадцать два соглашение в качество сторона работодатель в соответствие с действующий законодательство выступать федеральный орган исполнительный власть.
следующий новация касаться статья 41 и 46 трудовой кодекс, который определяться содержание и структура коллективный договор и соглашение, при это этот содержание определяться сторона самостоятельно, без вмешательство другой лицо и орган. в статья 41 трудовой кодекс предусматривать основной обязательство работник и работодатель по вопрос оплата труд, занятость, улучшение условие и охрана труд работник, гарантия, льгота работник и другой вопрос. аналогичный изменение предлагаться вносить в статья 46 трудовой кодекс в часть включение в соглашение взаимный обязательство сторона по следующий вопрос: оплата труд, социально-трудовой гарантия и компенсация, режим труд и отдых, занятость и условие высвобождение работник, улучшение условие и охрана труд, развитие социальный партнерство, другой вопрос, определенный сторона.
следующий новация. в статья 40 трудовой кодекс предусматривать срок, в течение который сторона должный заключать коллективный договор: в случай недостижение согласие между сторона по отдельный положение проект коллективный договор в течение три месяц сторона должный подписывать коллективный договор с одновременный составление протокол разногласие. что касаться отраслевой соглашение, то срок их разработка и заключение действовать законодательство не предусматривать, поэтому законопроект предлагаться устанавливать предельный срок разработка соглашение — соответствующий изменение вноситься в статья 47 трудовой кодекс.
статья 50 трудовой кодекс предусматривать, что коллективный договор, соглашение в течение семь день со день подписание направляться работодатель или представитель работодатель на уведомительный регистрация в соответствующий орган по труд. в цель регистрация отраслевой (межотраслевой) соглашение, региональный, территориальный соглашение и коллективный договор также определяться понятие соответствующий орган по труд. и данный изменение предлагаться вносить как раз в статья 50 трудовой кодекс. такой образ, отраслевой (межотраслевой) соглашение, заключать на федеральный уровень социальный партнерство, межрегиональный соглашение регистрироваться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера труд.
законопроект согласовывать с профильный министерство, поддерживать на заседание правительство. также я обращать внимание, что он рассматриваться на заседание российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение в ноябрь 2011 год и быть одобрять решение этот комиссия.
правительство просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко, вы хватить три минута для содоклад? просить вы.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в доклад андрей викторович весьма подробно излагать тот позитивный изменение в трудовой законодательство, который предполагаться данный законопроект. единственный, что я мочь сказать, не комментировать весь этот положение по внесение изменение, что в подготовить ко второй чтение законопроект об изменение в закон "об объединение работодатель" вот этот расширение функция объединение работодатель также предполагаться, и этот норма уже корреспондировать друг с друг.
комитет совет федерация по социальный политика поддерживать данный законопроект. получать отзыв от двенадцать законодательный и сорок пять исполнительный орган власть субъект федерация — весь позитивный. также подтверждать, что весь сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение (как правило, редко удаваться достигать единый мнение весь сторона социальный диалог) единогласно поддерживать концепция данный законопроект.
в связь с это комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать указанный законопроект принимать в первый чтение.
содоклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
коллега, время — 11 час 59 минута. я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вернуться в зал для продолжение наш работа. проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 43 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
продолжать обсуждение пункт 25 повестка. вопрос по доклад и содоклад не последовать. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
дмитрий иванович савельев записываться. пожалуйста, дмитрий иванович.
савельев д. и. данный законопроект исполняться уже год, и судя по то, что за этот время он не оказываться особо востребовать, видимо, актуальность документ достаточно сомнительный. он быть разрабатывать во исполнение один из многочисленный поручение президент медведев и благополучно затериваться в коридор государственный дума. предлагать дополнение в трудовой кодекс реально никак не отражаться на социальный положение рабочий и не решать их проблема. давать признавать, что положение раздел кодекс о социальный партнерство в сфера труд фактически не работать, да, они прописывать на бумага для проформа, для создание видимость и самоуспокоение государство, не много то. с 90-х год государственный структура власть и профсоюз в значительный степень утрачивать контроль над положение работник наемный труд и возможность влияние на работодатель. профсоюзный организация оказываться не способный на регулирование важный функция социальный партнерство — найм, они нелегитимный и зависимый от работодатель. сегодня профсоюз либо бездействовать, либо имитировать свой деятельность. похоже, что они до сей пора не осознавать серьезность положение и даже не пытаться изменять содержание свой работа, поэтому договорный трудовой отношение практически не регулироваться и не развиваться. а если профсоюз не осваивать основной поле свой деятельность — коллективный договорной процесс, то о что вообще мочь идти речь?
один конфронтация и односторонний выставление требование не решать проблема социальный защита работник. вот и сейчас предлагать дополнение в законодательство касаться исключительно работодатель, а вот интерес работник не учитывать никак. для что и кто тогда нужный подобный закон? и вообще, если уж на то пойти, мы хорошо все поразмыслить и переходить к действие по ужесточение мера ответственность за невыплата заработный плата. вот посмотреть, как резво быть принимать закон об административный ответственность за нарушение закон о митинг, и штраф придумывать запредельный. вот бы такой санкция применять к работодатель, практиковать задержка заработный плата, это становиться бы куда более действенный забота о трудящийся.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? не выступать. докладчик, андрей викторович? нет, не выступать. выносить на "час голосование".
следующий два законопроект альтернативный, пункт 26.1 и 26.2. пункт 26.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 261 трудовой кодекс российский федерация".
андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! повод для направление в государственный дума данный законопроект являться соответствующий ситуация, а именно жалоба гражданин остаев. гражданин остаев — отец три малолетний ребенок, один из который не достигать трехлетний возраст, а другой являться инвалид. жена остаева не работать, а сам он 1 июнь 2010 год быть увольнять с занимать должность по основание, предусматривать пункт 2 часть первый статья 81 трудовой кодекс. полагать, что его увольнение являться необоснованный и незаконный, а запрет расторжение трудовой договор по инициатива работодатель должный распространяться и на мужчина-отец, иметь ребенок в возраст до три год, остаев обращаться в савеловский районный суд город москва с иск к работодатель о восстановление на работа, взыскание заработный плата за время вынужденный прогул, недополученный заработок и компенсация моральный вред. отказывать в удовлетворение исковый требование гражданин остаев, савеловский районный суд город москва указывать, что трудовой договор с он быть расторгать в соответствие с требование законодательство без нарушение процедура со сторона работодатель и что истец не входить в круг лицо, который предоставляться гарантия, предусматривать часть четвертый статья 261 трудовой кодекс российский федерация.
следующий инстанция, куда обращаться гражданин остаев, быть конституционный суд российский федерация, и решение конституционный суд положение часть четвертый статья 261 трудовой кодекс российский федерация быть признавать не соответствовать конституция российский федерация, поскольку оно исключать возможность воспользоваться гарантия отец, являться единственный кормилец в многодетный семья, воспитывать малолетний ребенок, в тот число ребенок до три год, где мать в трудовой отношение не состоять и заниматься уход за ребенок. в соответствие с этот решение правительство российский федерация вноситься поправка в статья 261 трудовой кодекс российский федерация, позволять устанавливать соответствующий гарантия государственный поддержка и социальный защита семья, материнство, отцовство и детство, в частность позволять законодатель использовать дифференцированный подход к определение характер и объем такой гарантия, предоставлять тот или иной категория гражданин, с учет конкретный социально значимый обстоятельство. указанный гарантия касаться запрет на расторжение трудовой договор по инициатива работодатель с отец, являться единственный кормилец в многодетный семья, воспитывать малолетний ребенок, в тот число в возраст до три год, если мать указанный ребенок не состоять в трудовой отношение и заниматься уход за ребенок. такой образ, они быть распространяться (я еще раз детально все это повторять: в этот и быть суть вносить правительство законопроект) на отец многодетный семья при соблюдение следующий условие: семья являться многодетный — трое и более ребенок; не мало два ребенок являться малолетний — несовершеннолетний, не достигать четырнадцать год; как минимум один ребенок должный быть в возраст до три год; мать указанный ребенок не состоять в трудовой отношение и заниматься уход за ребенок.
правительство просить поддерживать этот законопроект, поскольку он действительно восстанавливать социальный справедливость и обеспечивать надлежащий гарантия и защита ребенок и семья.
спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович, присаживаться.
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! конечно, законопроект, один из автор который я являться, не совсем альтернативный тот законопроект, который только что докладывать андрей викторович логинов, но комитет решать, какой законопроект являться альтернативный, а какой нет, поэтому не хотеть подвергать критика решение комитет в этот часть. я хотеть обращать внимание на тот проблема, который поставлять во вносить я и коллега алимова законопроект.
суть законопроект очень простой: распространять существовать сегодня запрет на увольнение по инициатива работодатель мать, воспитывать ребенок-инвалид, также на отец. естественно, это неконституционный — то, что мать, воспитывать ребенок-инвалид, не мочь быть увольнять, для она существовать специальный гарантия в трудовой кодекс, а применительно к отец такой гарантия нет. в случай принятие тот законопроект, который я представлять, мало то что, первый, трудовой кодекс, 261-я статья, быть приводить в соответствие с конституция российский федерация, но и, второй, самый главный, в семья, который воспитывать ребенок-инвалид, — а в законопроект говориться о родитель, то быть не исключаться ситуация, когда оба родитель быть у ребенок-инвалид, когда полный семья, — нельзя быть увольнять один из родитель либо оба работать родитель по инициатива работодатель, ну, например в случай сокращение штат.
я хотеть бы обращать внимание на то, что в 261-й статья быть изъятие относительно то, что этот гарантия — запрет на увольнение — не распространяться на ряд случай, который связывать с ликвидация организация, с прекращение ее деятельность, со случай нарушение трудовой дисциплина, который мочь являться основание для расторжение трудовой договор по инициатива администрация, со случай, когда работать родитель, например, являться педагогический работник и применять насилие по отношение к воспитанник или ученик, то быть изъятие из этот правило быть, но здесь мы они не затрагивать.
уважаемый депутат, я совершенно очевидно, что шанс на принятие этот законопроект небольшой, ибо иметься отрицательный отзыв правительство, но обращать внимание, к что сводиться главный лейтмотив этот отказ: "...предлагать нововведение... быть ограничивать свобода экономический деятельность работодатель и создавать возможность злоупотребление право такой работник". уважаемый коллега, вот на этот маленький пример видно, что мы иметь дело с некоторый очень важный вещь, который мы приходиться здесь обсуждать и по который неоднократно приниматься решение.
первый. очевидно, что иметь место конкуренция конституционный право: с один сторона, экономический право — свобода предпринимательский деятельность, с другой сторона — право на социальный защита, даже не право на труд, а право на социальный защита, ибо этот гарантия работать мать, воспитывать ребенок-инвалид, предоставлять именно в связь с то, что она осуществлять очень сложный социальный функция, впрочем, как и отец.
второй, что важный в этот ситуация, — это то, что, к сожаление, в такой род конкуренция конституционный право правительство российский федерация устойчиво делать выбор в польза не слабый сторона, а сильный. а кто в данный случай слабый сторона — работодатель или работник, воспитывать ребенок-инвалид? совершенно очевидно, что в данный случай это родитель, воспитывать ребенок-инвалид, или работник, конечно, он, но правительство каждый раз при конкуренция конституционный право делать выбор в польза сильный сторона. как правило, такой сильный сторона оказываться бизнес-структура, бизнес-интерес, в данный случай работодатель.
третий важный момент. коллега, а россия — этот социальный государство или рыночный государство? вообще-то, социальный, что специально подчеркивать в наш конституция. а что означать "социальный"? это означать, что государство обязанный вводить так называть позитивный дискриминация, то быть специальный мера, который обеспечивать слабый участник гражданский общество — а к они, безусловно, относиться семья, родитель, родитель, который воспитывать ребенок-инвалид, — возможность на равный с другой член общество и осуществлять право на труд, и заниматься предпринимательский деятельность, и воспитывать ребенок, и вообще быть счастливый. выполнять в данный случай правительство, который однозначно поддерживать только позиция работодатель, важный социальный функция российский государство? вряд ли.
уважаемый коллега, я вообще полагать, что этот законопроект, как и многий другой, который мы здесь рассматривать, — это точный проверка не только правительство российский федерация на социальность (с он, к сожаление, многое понятно), но и сам государственный дума на дружественность отношение к семья, который воспитывать ребенок-инвалид, не просто больной ребенок, а ребенок, который иметь этот социальный статус, это не такой простой вещь, и если вы за социальность, то вряд ли у вы подниматься рука проголосовать против этот законопроект.
не скрывать, когда ко я обращаться и становиться очевидно, что иметь место жестокий дискриминация отец, воспитывать ребенок-инвалид, и нужно этот ситуация ликвидировать, быть простой вариант — записывать "единственный работать родитель", тогда бы это не распространяться на два работать, но мы становиться обсуждать с эксперт этот ситуация, и я вы должный сказать, что все-таки мы записывать так: работать родитель. почему? тот, кто знать, как строиться и как функционировать семья, воспитывать ребенок-инвалид, тот должный знать: во-первых, семья полный очень мало. мы попытаться собирать данные — к сожаление, правительство они не располагать, как всегда, — находить обрывочный информация. ну, например, быть ассоциация родитель, который воспитывать ребенок, страдать детский церебральный паралич, — 2 процент полный семья. то быть если у мы сегодня 518 тысяча ребенок-инвалид, 518 тысяча семья, то вот применительно к этот 518 тысяча каков ситуация? в доклад уполномоченный по право человек, за 2006 год правда, отмечаться: у мы только 4 процент полный семья, воспитывать ребенок-инвалид независимо от форма болезнь. значит, если у мы 518 тысяча такой семья, то 4 процент — это 20 тысяча полный семья, 20 тысяча! то быть речь идти о то, что если мы отказываться принимать этот законопроект, то 20 тысяча работать родитель ребенок-инвалид в российский федерация мочь оказываться в ситуация, когда они быть сокращать в связь с сокращение численность аппарат, штатный численность организация и они, к сожаление, пострадать, речь о двадцать тысяча родитель!
но даже если оба родитель быть, вы прекрасно знать: один из они всегда вынуждать находиться дома и заниматься уход за ребенок. как умудряться единственный мама, воспитывать ребенок-инвалид, и работать, и находиться рядом с ребенок, это вообще большой загадка, и хорошо быть бы, если бы правительство изучать, какой цена она это даваться. пособие по уход, вы знать, небольшой — 1 тысяча 200 рубль, проиндексировать, по-моему, то быть небольшой сумма. совершенно понятно, что выживать на такой род средство практически невозможный. более то, ведь это пособие выплачиваться, если родитель не работать. то быть закон-то циничный: фактически предоставляться пособие, но говориться — ты только ухаживать, но не работать. а на что жить? к сожаление, сложность у семья с ребенок-инвалид гигантский.
и почему мы говорить о недружественный среда? если отношение быть недружественный в правительство, если оно быть недружественный здесь, среда всегда быть недружественный там, за предел дума. что значить "дружественность"? у мы быть центр временный пребывание ребенок-инвалид, чтобы хотя бы на день, на какой-то количество час мочь семья, родитель увезти туда ребенок? нет! у мы родитель, воспитывать ребенок-инвалид, — это крепостной, они привязывать к свой ребенок, у они нет ни личный время, ни свободный, ни на что, инфраструктура, который позволять бы они хотя бы какой-то время побыть отдельно, заниматься себя, нет. у их ребенок, естественно, нет возможность коммуникация. у мы что, быть специализированный место отдых такой родитель с ребенок? да что вы, давать бог, если такой родитель получать хотя бы путевка в санаторий для свой ребенок! я думать, многие из вы неоднократно помогать такой родитель устраивать ребенок в такой санаторий, но если и давать путевка, то один раз в год, а он, мочь быть, надо, особенно если быть какой-то позитив в лечение, три, четыре, пять, шесть раз в год в такой санаторий лечиться. а где родитель в этот время? кто он компенсировать этот затрата? вопрос практически вообще не решать. я уж не говорить про свобода экономический деятельность для сам родитель, который воспитывать ребенок-инвалид. и неужели при такой условие в тот малый гарантия, который предусматривать этот законопроект, мы способный отказывать?!
я вы сказать, что недавно — хотеть еще обращать внимание на недружественность власть, в частность пенсионный фонд, — ко я обращаться один семья, в который молодой сын, двадцать с небольшой год, служить в армия, оказываться инвалид-колясочник. семья он поддерживать, он даже жениться, жена-студентка получать пособие по уход за он. но он же мужчина, к то же физически крепкий, только привязывать к этот кресло, — семья вместе с он создавать индивидуальный предприятие по ремонт автомобиль. это далекий район в омский область, в 300 километр от омск, муромцевский район, — понимать, что там не мочь быть большой доход от этот ремонт. он создавать предприятие вместе с отец, ничто не скрывать, индивидуальный предприятие регистрироваться, а через год пенсионный фонд выставлять иск о взыскание 30 тысяча рубль за незаконно получать пособие по уход за он. сказать, этот инвалид-колясочник, даже если находить этот занятость, который иметь скоро социальный функция, чтобы он не потеряться окончательно, чтобы он сохранять собственный достоинство, он что, не нуждаться в уход? конечно, нуждаться! это очень жестокий предложение, но хорошо бы тот, кто обращаться с такой иск, посадить вот в этот инвалидный кресло. самый печальный: когда я становиться разбираться в этот ситуация, выясняться, что закон-то указывать, что только умышленный, преднамеренный сокрытие такой род обстоятельство мочь являться основание для взыскание вот этот выплачивать сумма, — почему пенсионный фонд даже не обращать внимание на этот момент и даже после разговор со я настаивать на этот иск? то быть он и его семья наказывать за то, что он находить смысл жизнь даже в этот тяжелый условие, в который он находиться. мы, конечно, помогать этот человек, помогать индивидуально, чтобы он не приходиться возвращать государство такой громадный сумма, но, к сожаление, я вы должный сказать, именно у становиться взрослый ребенок-инвалид самый тяжелый судьба в россия, они просто обрекать, поэтому я считать, что важный любой шаг, даже маленький, а этот незатратный шаг, который позволять мы облегчать их участь, который рассчитать на солидарность работодатель, надо обязательно сделать.
ну и коллега, некоторые говорить: "да вы знать, елена борисовна, вы же это законопроект сделать так, что работодатель не быть брать на работа человек, у который быть ребенок-инвалид". а они что, брать они сейчас? а что, сейчас работодатель они с распростирать объятие принимать? а что, сейчас, когда начинаться волна сокращение, — а вы знать, что она начинаться и нарастать, — они быть какой-то поблажка без это закон? не быть — они быть увольнять в первый очередь!
поэтому, уважаемый коллега, мой призыв рассчитать только на ваш добрый воля, на ваш совесть, на чувство сопричастность к тот семья и тот родитель, который воспитывать ребенок-инвалид. если вы действительно он сочувствовать, если вы дружественный настраивать, то проголосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! елена борисовна очень подробно рассказывать о свой законопроект. конечно, законопроект очень сложный, с он надо еще работать, но я не соглашаться с елена борисовна в один: в большой город работодатель не знать, кто он принимать, — не знать, быть ли в семья у этот человек ребенок-инвалид, а вот в маленький городок, где работодатель или начальник отдел кадры знать все, он, естественно, никогда не принимать... другой дело, если они уже работать, — тогда ваш законопроект смочь они защищать, но, если они не работать, никогда работодатель они не принимать: к сожаление, у некоторый работодатель нет, видимо, в какой-то степень совесть.
на заседание комитет по труд мы рассматривать два законопроект (мы считать, что они альтернативный): и законопроект елена борисовна (в состав автор входить также депутат алимов), и законопроект, который вноситься правительство. представитель правительство логинов подробно рассказывать, почему возникать этот законопроект. я считать, что это очень правильный поведение гражданин российский федерация, если он чувствовать, что нарушать его право, — подавать в конституционный суд и выигрывать иск, и в связь с это появляться такой законопроект. и вот исходить из прагматический соображение, из необходимость помогать конкретный человек, комитет предлагать поддерживать правительственный законопроект, отмечать при это высокий социальный значимость альтернативный законопроект.
когда я быть в свой регион, елена борисовна, я посещать шесть авиационный предприятие оборонный комплекс, где я работать как профсоюзник, и мочь сказать, что только по этот законопроект, который не позволять сокращать отец, иметь ребенок-инвалид в возраст до три год, не быть сокращать шестьдесят восемь человек, непосредственно работать на этот предприятие, то быть это все-таки маленький, но шажок в защита именно отец, иметь ребенок-инвалид.
далеко. на рассматривать законопроект получать отзыв от четыре законодательный орган государственный власть и от восемь высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение сообщать, что концептуальный замечание правовой характер по законопроект не иметься. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель, поддерживать законопроект.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать концепция проект федеральный закон № 62352-6 "о внесение изменение в статья 261 трудовой кодекс российский федерация" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, а законопроект № 624247-5 "о внесение изменение в статья 261 трудовой кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума мизулина и алимова, отклонять. но комитет еще раз подчеркивать, что ко второй чтение нужно попытаться убеждать правительство расширять этот законопроект, мочь быть, использовать законопроект елена борисовна, и принимать он во второй чтение уже, так сказать, в более широкий редакция.
у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
валерий сергеевич селезнев. говорить, пожалуйста, кто адресовать ваш вопрос.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
вопрос елена борисовна мизулина.
очевидно, что законопроект носить, так скажем, ярко выраженный инвалидный характер — пытаться решать проблема инвалид. мой вопрос заключаться в следующий: с какой организация инвалид, в тот число всероссийский общественный организация, вы провожать консультация по данный законопроект? сразу оговариваться, что я ваш законопроект более симпатичный, нежели законопроект, который представлять правительство российский федерация.
и вопрос трапезников. в его выступление, в самый начало, прозвучать, что законопроект, который представлять мизулина и являться альтернативный, очень сложный и требовать дальнейший проработка. дальнейший проработка, уважаемый депутат трапезник, не получаться, потому что мы он сейчас не принимать и, соответственно, над он работать нельзя быть.
председательствующий. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б. поскольку это направление — ребенок-инвалид, законодательство о ребенок-инвалид — профильный для наш комитет, у мы быть порядок десять эксперт, который заниматься этот тематика, в их число быть и представитель различный ассоциация инвалид. наиболее активно мы, конечно, работать с ассоциация, который заниматься проблема ребенок, больной детский церебральный паралич, специальный журнал выпускать и так далее, но, кроме то, мы работать и провожать "круглый стол" совместно с ассоциация, который, в частность, представлять мой коллега александр вадимович ломакин-румянцев. и на основание конкретный обращение к мы осень прошлый год отец, воспитывать ребенок-инвалид, мы с эксперт в комитет подготовить такой законопроект, именно с эксперт. если вы интересный фамилия, я мочь представлять список, я сейчас просто они не мочь называть по память.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
микрофон, пожалуйста, включать депутат.
трапезников в. в. ну, мы же договариваться, что даже от комитет елена борисовна быть вноситься поправка в наш законопроект ко второй чтение. думать, мы в комитет постараться учитывать и по возможность договариваться с правительство о применение статья, о который елена борисовна говорить, в правительственный законопроект.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я первый вопрос — к елена борисовна.
елена борисовна, сказать, пожалуйста, вы сам соглашаться с то, что ваш законопроект быть альтернативный? ведь он вполне мочь идти как самостоятельный законопроект, так как в он быть норма, совершенно отличный от норма, излагать в правительственный законопроект. это вы вопрос.
и вопрос валерий владимирович.
валерий владимирович, быть странно слушать ваш выступление, потому что аргумент против законопроект мизулина у вы абсолютно не прозвучать, кроме то, что быть такой бессовестный руководитель... я думать, если у они нет совесть, то у мы должный она быть! я думать, вы, как профсоюзный лидер, известно, что если руководитель не знать весь свой работник, то, наверное, быть другой служба, который должный отслеживать именно социальный положение свой сотрудник и подсказывать, поэтому ваш аргумент совершенно необоснованный, и слушать это быть странный.
председательствующий. елена борисовна мизулина.
микрофон, пожалуйста, включать.
мизулина е. б. уважаемый тамара васильевна, я соглашаться, потому что, извинять, плеть обух не перешибать. вопрос об альтернативность решать комитет — с он соглашаться либо не соглашаться государственный дума. мой предположение, почему все-таки альтернативный: именно потому, что, если бы он быть отдельно, голосовать против быть бы неудобно. а отзыв-то отрицательный! однако я устраивать конструктивный позиция комитет, и, если он действительно готовый она следовать, чтобы ко второй чтение быть вносить и принимать поправка, я она вносить, но до рассмотрение в первый чтение мы не договариваться о возможность принятие такой поправка, поэтому я и не становиться отзывать свой законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к андрей викторович.
андрей викторович, вы говорить о то, что мужчина быть увольнять, подавать в суд, в конституционный суд, и что это становиться один из причина то, что вносить законопроект. я думать, законопроект быть сегодня принимать, но вопрос: быть ли он иметь обратный сила? тот, кто уже незаконно увольнять, попадать в беда, — они этот закон мочь помогать решать проблема или кто увольнять, о тот забывать, а быть смотреть только вперед? это же ломать судьба очень многий человек, семья!
и второй вопрос. валерий владимирович, вы прекрасно знать, что, если правительство отклонять законопроект мизулина елена борисовна, значит, можно на сто процент быть уверять, что быть отклонять и поправка. какой образ вы смочь уравнивать многодетный семья и семья, где воспитываться ребенок-инвалид? как можно уравнивать ребенок-инвалид и здоровый ребенок? это совершенно разный закон, я не видеть здесь логика! объяснять, почему вы этот два законопроект приравнивать?
председательствующий. андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый владимир николаевич, наш закон в данный случай, конечно, обратный сила иметь не мочь. действительно, только в случай с остаев, который доходить в свой требование до конституционный суд, вопрос решаться прямой способ — отменять соответствующий решение. что же касаться остальной гражданин, который за последний год... с какой год мы начинать это исчислять? у мы сам норма по мать в многодетный семья появляться в трудовой кодекс в 2006 год. с какой год вы предлагать — с 57-го, с 40-го?
из зал.  (не слышно.)
логинов а. в. как "с любой"? законодательство это не предусматривать. я обращать ваш внимание, что именно так и работать законодательство: мы в свой законотворческий деятельность, конечно же, устремлять вперед, но для принятие решение мы отталкиваться от тот реальный социальный отношение и ситуация, в который оказываться наш гражданин.
просить поддерживать правительственный законопроект еще и потому, что он, безусловно, охватывать значительно более широкий общность население: количество многодетный семья в российский федерация превышать миллион. конечно, к сожаление, в последний год, как статистика показывать, количество многодетный семья сокращаться, и это не последний причина, почему и предлагаться правительство законопроект.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. ну, во-первых, комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок в свой заключение, как комитет-соисполнитель, поддерживать концепция законопроект, поскольку предлагать изменение направлять на повышение уровень государственный поддержка, в который нуждаться многодетный семья с малолетний ребенок, а также высказывать ряд предложение по доработка законопроект ко второй чтение. по-моему, все ясно — работать надо.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. 
елена борисовна, у я к вы вопрос: несмотря на то что вы очень горячо и эмоционально выступать, я не понимать, как же вы все-таки бороться, какой еще вы применять метод, форма, чтобы убеждать тот, у кто нет совесть (вы говорить об это)? это же безнравственность! этот безнравственный отношение к инвалид! сказать, пожалуйста, какой еще форма влияние вы использовать при подготовка этот законопроект, привлекать ли общественность? насколько я помнить, вы даже не приходить на заседание наш комитет, и там некого быть особо отстаивать ваш законопроект.
ну а относительно совесть — обращение к медик, поскольку недавно быть сделать открытие, что какой-то часть мозг отвечать за совесть: быть добрый, проводить обследование член правительство и находить этот участок, чтобы повлиять, чтобы совесть-то у они появляться и зарабатывать! к ребенок-инвалид такой отношение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, здесь, к сожаление, часть вопрос относительно правительство, но, во-первых, я считать, что это не очень корректный. во-вторых, мы равный с вы, алевтина викторовна, относительно и высказывание претензия к правительство, и выяснение ряд другой момент.
что быть сделать? я считать, что сделать я все то, что должный сделать депутат, когда он сталкиваться с проблема: разрабатывать законодательный инициатива, обсуждать с эксперт, вносить еще осень прошлый год, соответственно... и то, что я не приходить на заседание комитет, не означать, что мы не работать с комитет, с андрей константинович, со специалист комитет. действительно, первоначально быть договоренность, что в рамка второй чтение можно быть учитывать наш предложение в качество поправка, — нет проблема она вносить.
безусловно, как раз этот законопроект не совсем альтернативный, но ставить в ситуация выбор. мы ведь не мочь отказывать многодетный семья? не мочь. но и семья с ребенок-инвалид нехорошо, поэтому законопроект и вносить в пара: вроде как и проголосовать против, и совесть чистый — ну мы же не мочь обижать многодетный семья! а на самый дело надо быть рассматривать отдельно или по меньший мера в качество поправка вносить ко второй чтение. комитет, который готовый к такой конструктивный сотрудничество, — и это уже не раз демонстрироваться, — прямо в проект постановление даже записывать или озвучивать докладчик, что этот поправка быть учитывать ко второй чтение. сегодня в доклад не прозвучать жестко, что учитывать ко второй чтение, а говориться только, что попытаться убеждать, но это разный вещь. надо убеждать не правительство, а наш избиратель — прежде все они надо объяснять, почему мы принимать такой решение.
ну а мнение наш комитет по правительственный законопроект, — конечно, поддерживать. просьба учитывать ко второй чтение то, что содержаться в мой законопроект. естественно, как наш комитет мочь голосовать против такой вариант — чтобы рассматривать и тот, и другой? мы не мочь такой вещь себя позволять, мы отстаивать интерес семья и ребенок — и ребенок из многодетный семья, и ребенок-инвалид.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валерий сергеевич селезнев. пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо большой.
уважаемый коллега, в очередной раз мы видеть, что проблема инвалид обсуждаться без инвалид, поэтому я выходить на этот трибуна специально для то, чтобы в конец свой выступление обращаться к уважать председатель госдума.
суть законопроект ясный. этот законопроект действительно не являться альтернативный, и поэтому очевидно, что они должный рассматриваться отдельно. очевидный также позиция минфин — сегодняшний бюджет не мочь позволять мы роскошь принимать такой закон, и поэтому мы должный вдумчиво подходить к принятие такой род закон: если мы нагружать дополнительно бюджет всевозможный социальный обязательство, а этот социальный обязательство не быть выполняться, то от это ни инвалид, ни другой социально незащищенный группа население легко не становиться.
я не случайно, елена борисовна, задавать вы вопрос о то, быть ли у вы консультация с общероссийский организация инвалид. вы отвечать очень, мягко говорить, лукаво, потому что у вы консультация, видимо, быть внутри партия с единственный представитель общероссийский организация инвалид, который, собственно говорить, являться депутат, — с уважаемый илья... александр вадимович ломакин-румянцев, я он с брат немножечко перепутывать, извинять. то не менее существовать всероссийский общество глухой, слепой, "чернобылец", "афганец", как минимум существовать межрегиональный организация, который защищать интерес именно ребенок-инвалид и мать инвалид, но по суть она общероссийский, потому что иметь свой представительство более чем в пятьдесят субъект российский федерация, а также существовать организация "пилигрим", руководитель который, бельков надежда михайловна, являться член совет по дело инвалид при президент российский федерация. и в общий-то, в зал сидеть — не постесняться в очередной раз сказать об это, напоминать — инвалидный лобби, в который представлять весь фракция, и какой-то образ, наверное, можно быть бы извещать мы о то, что проходить очередной законопроект, который связывать с проблема инвалид, и мы бы вы указывать тот "дорожный карта", тот маршрут, по который можно быть бы проходить, чтобы обходить вот тот препятствие, препона, который очень часто в сила непонимание ставиться правительство российский федерация.
я не быть говорить о то, насколько полезный тот или другой законопроект. почему? потому что очевидно, что правительственный законопроект мы поддерживать, поскольку он улучшать положение многодетный семья. соответственно, концепция законопроект мизулина фракция лдпр также поддерживать, потому что очевидно, что он защищать тот семья, в который быть ребенок-инвалид, защищать от нападки работодатель отец, который содержать ребенок-инвалид, но о что я хотеться бы сказать? вот в прошлый созыв, уважаемый сергей евгеньевич, у мы быть такой форма взаимоотношение, как межфракционный депутатский объединение по дело инвалид, в который входить инвалид от весь фракция, а в этот созыв, к сожаление, у мы никакой работать механизм для обсуждение проблема, связывать с инвалид, нет. и я мочь сказать, что из высокий орган исполнительный и законодательный власть госдума федеральный собрание российский федерация — это единственный орган, в который нет такой комиссия или совет по дело инвалид при руководитель этот орган, поэтому, уважаемый сергей евгеньевич, я обращаться к вы и очень просить подумать. инвалид — я иметь в вид инвалид-депутат — готовый обращаться к вы, мы проводить консультация и очень надеяться на то, что вы примета наш предложение и создавать соответствующий рабочий орган, возглавлять он, это позволять вы профессионально разбираться в наш проблема и в такой случай, как сегодня, на совет госдума, если это допускать регламент, разъединять, так сказать, подобный законопроект и, соответственно, не обижать инвалид.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли выступать докладчик? елена борисовна, просить вы.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вот в связь с выступление, особенно с последний выступление, я думать, что должный отвечать по повод некоторый момент, который прозвучать.
лейтмотив весь выступление — это раздражение оттого, что лично этот коллега-депутат не участвовать в обсуждение, что не быть приглашать какой-то человек, кто он знать, из сообщество инвалид. бельков, другой представитель "пилигрим" на весь наш "круглый стол", парламентский слушание бывать. "круглый стол" и парламентский слушание в этот сессия мы еще не проводить, но в прошлый год — да, проводить, но только относительно ребенок-инвалид. рекомендация там множество. рекомендация применительно к поправка в статья 261 на этот "круглый стол" не быть, потому что выявляться проблема осень прошлый год.
олег николаевич смолин хотеть быть соавтор этот законопроект, быть письменный обращение, но поскольку мы вести переговоры с комитет по труд относительно возможность переформатирование мой законопроект и подача в вид поправка ко второй чтение, то, естественно, не становиться расширять круг автор. а поздно почему-то выясняться, что, к сожаление, правительство стоять на жесткий позиция, не хотеть учитывать в тот число и в вид поправка ко второй чтение, и, соответственно, получаться, что законопроект идти на рассмотрение дума, а уже потом комитет принимать решение о якобы иметься альтернативность.
коллега, просить не раздражаться, каждый из мы выполнять свой депутатский полномочие. вы мочь ходить на мероприятие комитет, мочь не ходить, но законопроект быть выставлять давным-давно, и в адрес комитет от различный сообщество, от семья с ребенок-инвалид приходить много письмо в поддержка, я мочь вы представлять они, показывать. это первый.
и второй. андрей викторович логинов, к сожаление, ваш лейтмотив таков: правительство выполнять решение конституционный суд применительно к отец из многодетный семья, а вот по отец из семья, где ребенок-инвалид, нет пока решение конституционный суд. но вы прекрасно понимать, что это недружественный и неэффективный путь, когда вы мы гнать сначала в конституционный суд. а я вы уверять, что применительно к работать отец, иметь ребенок-инвалид, норма статья 261 неконституционный, и мы точно так же выигрывать этот процесс в конституционный суд, но на это нужный время, это год. и почему каждый раз нужно подпирать совершенно очевидный решение, который мочь быть принятый здесь и сейчас, решение конституционный суд?
и еще, андрей викторович: что значит "мы не знать, как быть вводить в действие этот закон"? по данный законопроект, который я представлять, гарантия быть распространяться только на тот, кто мочь быть увольнять после его введение в действие, никакой спор и никакой вопрос здесь нет. если вы хотеть распространять задний число, то должный быть специальный оговорка в закон. мы такой не предлагать, поэтому я не видеть здесь никакой проблема.
и еще раз хотеть обращать внимание, уважаемый коллега, на тот общий принцип, на политика, который исповедовать правительство по отношение к решение социальный вопрос, и, к сожаление, зачастую и государственный дума идти вслед за он: в ситуация конкуренция конституционный право, святой право, естественный право, зачастую, к сожаление, выбор каждый раз делаться не в польза социально незащищенный слой, а в польза тот, кто сильный и так, то быть тот, у кто быть деньги, у кто хороший, великолепный здоровье и он мочь свой сила зарабатывать. но это не очень хороший тренд. нельзя забывать, что мы социальный государство, и только в случай, если россия быть полностью выполнять этот свой миссия, этот гражданский, конституционный долг, только тогда у мы быть все мирно и не быть выход на болотный площадь, если мы здесь быть договариваться.
и я бы очень не хотеться, чтобы правительство через отрицательный отзыв сталкивать здесь мы, депутат, по вопрос, по который, я уверенный, подавлять большинство согласный со я, солидарный, но быть определять партийный дисциплина и обязательство перед правительство у ряд депутат. так вот хотеться бы, чтобы мы не забывать: россия — единый для мы весь не в рамка партия "единый россия", а в рамка территориальный граница и в рамка конституция, и когда перед мы вставать социальный вопрос и возникать необходимость их решение, мы здесь все-таки должный действовать исходить из интерес россия как государство, исходить из национальный интерес, а не узкопартийный.
я надеяться, что быть находить решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
27-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный кодекс российский федерация".
андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный кодекс российский федерация" подготовить во исполнение протокол оперативный совещание совет безопасность российский федерация и направлять на ограничение возможность применение институт условный осуждение при опасный или особо опасный рецидив, а также при совершение тяжкий или особо тяжкий преступление в период испытательный срок при условный осуждение либо в течение неотбытый часть наказание при условно-досрочный освобождение. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 73 "условный осуждение" уголовный кодекс российский федерация, устанавливать основание для невозможность назначение условный наказание в определять случай. предлагать законопроект изменение обусловливать количество тяжкий и особо тяжкий преступление, совершенный условно осуждать в период испытательный срок. так, в 2008 год совершать 2084 преступление, в 2010 год — 2203, в 2011 год — 2061 преступление.
по учет уголовный-исполнительный инспекция ежегодно проходить много миллион осуждать к наказание и мера уголовно-правовой характер без лишение свобода. удельный вес условно осужденный, состоять на учет, составлять 80 процент. практически каждый четвертый условно осужденный привлекать к ответственность за совершение тяжкий и особо тяжкий преступление. в 2010 год они быть 22,6 процент. полагать, что предлагать законопроект мера быть способствовать предотвращение особо опасный и рецидивный преступность.
правительство просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! андрей викторович подробно останавливаться на данный законопроект. я хотеть бы добавлять, что законопроект, вносить правительство 5 май, быть рассматривать наш комитет и рекомендовать к принятие в первый чтение 18 июнь. иметься положительный отзыв верховный суд российский федерация и положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
проект предлагать дополнять запрет два основание. мы считать, что этот основание должный исключать назначение условный осуждение, это вполне логичный: сейчас такой барьер в уголовный кодекс нет.
данный закон направлять на борьба с рецидивный преступность, и мы считать, что он следовать поддерживать. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сначала по ведение алексей валерьевич казак. ошибка или нет? ошибка.
владимир николаевич федоткин, вопрос, пожалуйста.
федоткин в. н. андрей викторович, я хотеть бы уточнять один позиция, она как-то нечетко у вы прозвучать. вот сколько из тот, кто, скажем, за последний год получать условный срок, удерживаться от какой-то правонарушение? как я понимать, весь 20 процент, а 80 все-таки совершать какой-то повторный нарушение закон? так ли это?
и второй момент. я недавно встречаться цифра, что у мы сто миллион взрослый человек и чуть ли не каждый пятый в различный время привлекаться к какой-то судебный ответственность. этот цифра ужасный. так ли это? располагать вы этот данные? а то у мы получаться, что чуть ли не каждый взрослый в тот или иной степень, по крайний мера мужчина, иметь какой-то отношение к судимость.
но первый, еще раз: сколько процент из условно освобождать все-таки суметь выдерживать требование закон и повторно не нарушать?
логинов а. в. этот подавлять большинство. соответственно, по данные 2010 год — мы просто брать конкретный год и количество условно осужденный, находиться в этот период на учет в уголовный-исполнительный инспекция, — такой, как я уже говорить, проходить много миллион. такой образ, выдерживать где-то 78 процент.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. андрей викторович, не быть повторять аргументация, который приводить сегодня неоднократно по преступление, связывать с распространение наркотик. как вы считать, мочь быть, все-таки пора уже и по этот серьезный преступление отказываться от условный форма осуждение?
логинов а. в. вы знать, коллега, ужесточать уголовный законодательство — это, мочь быть, кто-то показываться наиболее простой и ясный путь в совершенствование правовой отношение в наш общество, но я все-таки полагать, что даже вот этот законопроект... коллега, сидеть в зал, иметь за плечо хороший, серьезный судебный практика, практика работа в соответствующий орган правопорядок, обеспечение правопорядок, соглашаться с возможность возникновение целый ряд ситуация, к который с общий мерило уголовный кодекс быть очень трудно и сложно подходить. поэтому давать мы подготовить этот законопроект ко второй чтение, еще раз выслушивать весь аргумент, коллега из министерство юстиция, из мвд, из судебный система еще раз проверять весь свой обосновательный база и аргументация, принимать этот законопроект и далее быть смотреть за его движение. вот вы обращать внимание, мы ведь сейчас не вносить, правительство не вносить законопроект без анализ действительно складываться практика: количество преступление, четкий статистика... мы постоянно совершенствовать механизм сбор и получение этот информация, без такой подход сложно что-то предлагать.
в отношение тот же оборот наркотический средство. если мы так сразу жестко вводить этот норма, пострадать большой количество человек, который, мочь быть, где-то сделать лишь полушаги в сторона преступный жизнь, они оказываться уже далеко за черта наш привычный существование. поэтому, коллега, я предлагать бы это рассматривать в рамка подготовка ко второй чтение. ваш вопрос я понятный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! как здесь уже быть сказать, предлагать в данный законопроект изменение обусловливать рост количество тяжкий и особо тяжкий преступление, который совершать условно осуждать в период испытательный срок. здесь андрей викторович приводить статистика, и я еще раз хотеть она касаться. по учет уголовный-исправительный инспекция ежегодно проходить, как уже быть сказать, много один миллион осуждать к наказание и мера уголовно-правовой характер, который не связывать с лишение свобода, так вот практически каждый четвертый условно осужденный, который ранее быть привлекать к наказание, не связывать с лишение свобода, совершать тяжкий и особо тяжкий преступление. очевидно, что подобный практика совершенно не способствовать эффективный борьба с преступность в наш страна и условный осуждение оправданный только лишь, так сказать, для начинать преступник — оно необходимо, чтобы однажды оступаться человек отвлекать от преступный деятельность и не сажать он в тюрьма. а для гражданин, который уверенно вставать на преступный путь, рецидивист, который совершать преступление повторно, необходимо использовать только реальный тюремный заключение, и прежде все для то, чтобы защищать от их посягательство законопослушный гражданин.
в связь с это фракция "единый россия" предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ну, хотеться бы немножко вернуться в история и сказать, что институт условный осуждение впервые в россия появляться и быть законодательно закреплять в 1918 год. изначально цель условный осуждение являться его применение к лицо, совершать впервые нетяжкий, повторять, нетяжкий преступление, и оно рассматриваться как альтернатива краткосрочный лишение свобода, причем акцент делаться на то, чтобы уберегать от вредный влияние тюрьма случайный преступник, и главный образ, это несовершеннолетний. с введение в действие данный норма условный осуждение сразу же становиться применяться достаточно широко. лицо, отправлять правосудие — как в то, так и в наш время, — видеть в он средство смягчение мера государственный принуждение, применять к виновный в совершение преступление. при весь это правовед всегда отмечать эффективность данный институт, в который отражать такой принцип уголовный право, как гуманизм и справедливость, а также цель общий и частный превенция. ну а об эффективность условный осуждение говорить и то обстоятельство, что он довольно-таки широко применяться и на запад, то быть в такой страна, как англия, сша, франция, фрг, и другой. быть средство борьба с преступность, институт условный осуждение иметь значение, однако только в тот случай, если умело сочетаться метод принуждение и убеждение, ведь наличие указанный поощрительный норма в уголовный право необходимый для стимулирование процесс исправление преступник. однако в последний время, за последний год-два, складываться тревожный тенденция — увеличение число условный приговор за преступление со смертельный исход, и у свидетель такой процесс появляться ощущение безнаказанность посягательство на человеческий жизнь, а также незащищенность от преступник, который в суд фактически уходить от реальный наказание.
запрет на применение условный осуждение за убийство у мы нет, если суд назначать наказание до восемь год и счесть обоснованный, возможный применение данный мера, однако складываться судебный практика, когда, если речь идти об умышленный убийство, условный наказание все-таки не применяться. на мой взгляд, условный осуждение должно применяться суд крайне редко и суд не должный все-таки назначать он за тяжкий и особо тяжкий преступление, чтобы не нарушать принцип справедливость уголовный закон. при установление срок наказание свыше пять год условный осуждение на практика применяться, конечно, редко, однако мочь назначаться и при наличие совокупность преступление. действительно, удельный вес условно осужденный, состоять на учет, составлять 80 процент. практически каждый четвертый из они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять на полминуты.
сухарев и. к. ...привлекаться к ответственность за совершение тяжкий и особо тяжкий преступление. суд исправно осуждать виновный в смерть, но выносить они условный срок, и складываться парадоксальный ситуация, когда человек получать два год колония за украсть мешок картошка и условный срок — за покушение на чужой жизнь. ну и, по большой счет, у мы применяться только два вид наказание — это штраф и лишение свобода, в тот число условный осуждение к лишение свобода, остальной вид наказание, не связывать с лишение свобода...  (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы же выступление от фракция!
еще на три с половина минута продлять, пожалуйста.
сухарев и. к. такой образ, мы считать все-таки, что должный более широко применяться альтернативный вид наказание и следовать расширять сфера назначение наказание, не связывать с лишение свобода.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, докладчик, содокладчик не выступать? нет. выносить на "час голосование".
28-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6, 8 и 16 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация"...". докладчик — алексей львович саватюгин, заместитель министр финансы российский федерация.
пожалуйста, алексей львович.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6, 8 и 16 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация"...". вы знать, что с 1 июль 2009 год деятельность организатор азартный игра на территория российский федерация прекращать, за исключение букмекерский контора и касса тотализатор, и все казино и зал игровой автомат должный функционировать в специально отводить для это игорный зона. такой игорный зона сейчас функционировать четыре. мы предлагать вносить поправка в действующий закон о регулирование азартный игра, который во многое носить технический характер, так как переходный период, изначально закладывать в данный закон, истекать. мы предлагать исключать из полномочие федеральный налоговый служба контроль за соблюдение организатор азартный игра лицензионный требование за предел игорный зона. также мы уточнять вопрос предоставление банковский гарантия: банковский гарантия не менее 500 миллион рубль должный быть предоставлять организатор азартный игра. в соответствие с закон "о лицензирование..." лицензия являться сейчас бессрочный, поэтому мы уточнять процедура установление и срок действие безотзывный банковский гарантия.
кроме то, мы устанавливать требование к игорный заведение — к казино, зал игровой автомат, букмекерский контора и тотализатор: они должный располагаться в капитальный строение; указываться минимальный площадь зона обслуживание казино и игровой автомат, а также количество игровой стол и игровой автомат; наличие в служебный зона специальный помещение для прием, выдача и хранение денежный средство; обеспечение единый учет обработка ставка, фиксирование результат и так далее.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать на свой заседание законопроект и поддерживать его концепция. в тот же время, по мнение наш комитет, ряд положение данный законопроект нуждаться в уточнение и дополнительный обсуждение при подготовка ко второй чтение. в частность, в соответствие с часть 10 статья 6 федеральный закон срок действие банковский гарантия равный срок действие иметься у организатор азартный игра в букмекерский контора или тотализатор лицензия. при это лицензия на осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра в букмекерский контора и тотализатор выдаваться минимум на пять год. в этот условие, по мнение комитет, целесообразно увеличивать минимальный срок действие банковский гарантия до пять год.
кроме то, комитет считать, что исключение пункт 2 часть 2 статья 16 необоснованно. данный пункт устанавливать запрет на расположение игорный заведение, то быть казино и зал игровой автомат, в здание, строение и сооружение физкультурный-оздоровительный и спортивный учреждение, который находиться в игорный зона. указанный замечание мочь быть учитывать в рамка рассматривать концепция при подготовка законопроект ко второй чтение.
исходить из излагать комитет по экономический политика рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый алексей львович, сказать, пожалуйста, где у мы в страна в настоящий время работать этот игорный зона, если они работать, и какой доход получать от они страна?
саватюгин а. л. уважаемый сергей владимирович, закон определять четыре игорный зона — в приморский край, в калининградский область, в алтайский край и в краснодарский край (до прошлый год функционировать совместный игорный зона — краснодарский край и ростовский область). два зона фактически еще не функционировать, их создание на нулевой цикл — в алтайский край и в калининградский область. в игорный зона на территория краснодарский край открыто два казино, они действовать. в приморский край быть заявка, быть оператор, там продаваться земельный участок, но пока что этот зона не функционировать.
по повод доход, который поступать от игорный бизнес. у мы единственный игорный зона, который, можно сказать, действовать, — это "азы-сити" в краснодарский край. с момент ее создание, с 2010 год, по начало 2012 год в бюджет краснодарский край в результат функционирование этот зона поступать налог на игорный бизнес в размер чуть много 165 миллион рубль, и плюс примерно пятьсот человек персонал работать в этот зона, и соответственно...
председательствующий. спасибо.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
алексей львович, вот в связь с ваш ответ сразу короткий вопрос по ликвидация "азы-сити" в 2011 год. когда быть принимать решение о ликвидация, кто возмещать и возмещать ли ущерб, который понести инвестор, построить и запускать там казино? это первый вопрос.
и второй. мы с вы в конец 2006 год принимать закон, который сейчас дорабатывать. с 2009 год, то быть ровно три год назад, у мы прекращаться легальный игорный деятельность, между то мы весь знать, что в тень оставаться миллиардный оборот и у мы в страна все продолжать играть. считать ли вы этот доход выпадать и не считать ли вы, что это как раз тот пример, когда у мы закон вообще не работать, и быть смысл этот закон пересматривать радикально, чтобы у мы наконец-то что-то где-то зарабатывать?
саватюгин а. л. владимир владиславович, по повод компенсация инвестор затрата я вы информировать, что 1 декабрь 2011 год быть заключать соглашение между министерство финансы российский федерация и администрация ростовский область, в результат который бюджет ростовский область быть предоставлять финансовый помощь из федеральный бюджет в вид дотация в размер 156 миллион 515 тысяча рубль как раз на компенсация затрата, понести ростовский область на реализация проект "азы-сити". повторять, более 156 миллион рубль из федеральный бюджет.
по повод незаконный игорный деятельность — это вопрос к правоохранительный орган. да, к сожаление, у мы много желающий поживиться за счет азарт наш гражданин, это достаточно высокодоходный вид бизнес, и вы помнить, что еще несколько год назад он у мы в россия процветать. вот этот так называть "столбик", "ромашка" и другой игровой аппарат быть устанавливать в универмаг, в подземный переход, не быть никакой ограничение доступ к они ребенок, пенсионер и так далее. именно это, как я понимать, и приводить к достаточно жесткий и кардинальный пересмотр ведение игорный бизнес и к локализация он в игорный зона. однако налог на игорный бизнес — это налог субъектовый, он поступать в местный бюджет.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алексей львович, все это хороший, но называть, пожалуйста, один-два показатель, причем конкретный, на основание который мы смочь через год сказать, работать закон или не работать. весь разговор об игорный зона оказываться просто ну пропагандистский маневр: как работать этот игорный заведение по россия, в частность у мы в рязанский область, так они и работать успешно, просто сменить вывеска, они даже из свой помещение не уезжать. вот по какой критерий можно сказать, закон нужный быть или просто сегодня впустую за он проголосовать?
и в связь с это сказать, сколько официально игорный заведение у мы сегодня в россия?
саватюгин а. л. по повод нарушение закон я уже отвечать: это вопрос к правоохранительный орган. я считать, что закон работать и действовать, и если несколько год назад, до 2009 год, вы вряд ли мочь бы проходить по новый арбат, не увидеть вывеска "казино" или "зал игровой автомат", то сейчас вы они увидеть не смочь.
по повод то, сколько у мы игорный заведение. как я вы уже проинформировать, сейчас действовать два казино на территория российский федерация — я говорить о легальный казино, о нелегальный у я нет информация. что касаться букмекерский контора и тотализатор, то на сегодняшний день на территория россия действовать двадцать два компания, два тысяча четыреста девять место осуществление деятельность заявлять букмекер и тотализатор.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
показывать список записываться на выступление.
сергей владимирович иванов оказываться единственный. он выступать от фракция, выступление до семь минута.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый алексей львович, огромный вы спасибо, что вы находить возможность приходить на этот заседание и в соответствие с поручение докладывать данный законопроект.
так, уважаемый коллега, время уже, конечно, обеденный, но то не менее смотреть: рано у мы действительно кругом стоять игровой автомат, ну везде, абсолютно везде они стоять, теперь они у мы практически нигде нет официально, хотя, сам понимать, они круг быть. сделать четыре зона, из который ни один не работать, как мы сейчас сказать официальный представитель правительство, и вот правительство с упорство, достойный хороший применение, говорить мы: а давать-ка, уважаемый депутат государственный дума, накануне финансовый кризис, повышение тариф на все про все и прочее рассматривать вот этот вещь. представлять, какой трогательный забота — мы говорить: вот тот, кто сейчас играть или собираться играть, когда этот зона быть построить, должный быть обеспечивать все, вот, не давать бог, кто-то джекпот сорвать — обязательно должный быть банковский гарантия не менее 500 миллион: ну вдруг не хватить у этот барыга деньги расплачиваться? это тот же самый, как, например... кстати, быть хороший идея, вот обращаться к виктор фридрихович звагельский: давать в следующий законопроект то же сделать — магазин иметь право торговать спиртной напиток и табачный изделие, только если у они быть, допускать, лицензия на оказание услуга по выведение из запой и снятие никотиновый зависимость. хороший идея! вот примерно то же самый написать в этот законопроект, вплоть до то, что в зал должный находиться, извинять, туалет тип сортир — ну замечательно! вот только это мы сейчас и не хватать! то быть миллиардный оборот уходить в подполье, и если рано жулик, который заниматься этот дело, говорить, что платить и представитель правоохранительный орган, и налог, то теперь они говорить: у мы вообще все хорошо, мы теперь налог не платить, потому что подпольно все, а зона не работать, и все мы в карман идти. просто прекрасный, уважаемый коллега! и спрашиваться: где весь этот миллиард? они все уходить либо за бугор, либо в подполье.
этот законопроект, уважаемый коллега, мы предлагать сейчас сделать все для то, чтобы у наш гражданин быть возможность, в случай если они захотеть, с удобство, с комфорт проводить время в этот заведение, потратить деньги, оставлять семья без средство к существование. и ко второй чтение, уважаемый виктор фридрихович, обязательно определять, сколько туалет должно быть в этот помещение и какой размер, также учитывать надо, чтобы у они быть и место, где они мочь бы расслабляться, — ну а как же без это принимать данный законопроект?
уважаемый коллега, не быть тратить ваш время, но подобный законопроект просто-напросто должный рассматриваться... у мы вот в повестка день уже быть сто пятнадцать вопрос — двести шестнадцатый они должный рассматриваться! у мы очень много законопроект для первоочередный рассмотрение, и это не тот законопроект, о который еще неизвестно, быть ли они вообще работать. кроме то, мы, как фракция, не поощрять зависимость, быть то наркотический или игорный зависимость — это тоже зависимость, и делать все для то, чтобы это быть урегулировать на законодательный уровень, извинять, неправильно, хотя, конечно, деньги там большой.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? не выступать. докладчик, содокладчик? нет. выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, ирина анатольевна яровой обращаться с просьба заслушивать до перерыв 30-й вопрос. ирина анатольевна — докладчик по давать вопрос, и быть обстоятельство, который мешать она... нет возражение?
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
прежде все, спасибо большой.
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". уважаемый коллега, это скоро даже не инициатива, а устранение пробел в действующий законодательство. на сегодняшний день ответственность для физический и юридический лицо дифференцировать в зависимость от последствие совершать они противоправный действие по нарушение правило противопожарный безопасность, и пробел законодательство заключаться в следующий: юридический лицо не мочь нести уголовный ответственность, а с точка зрение административный законодательство фактически нести ответственность в соответствие с минимальный санкция за последствие, который не охватывать гибель человек, и соответственно вопрос справедливость, вопрос соразмерность серьезный образ страдать. новелла, предлагать ваш внимание, связанный с то, чтобы устранять данный пробел и устанавливать ответственность для юридический лицо именно в административный законодательство в связь с то, что нарушение правило пожарный безопасность, который влечь причинение тяжкий вред здоровье и гибель человек, должно наказываться более жестко. кроме то, вы знать, статистика свидетельствовать о то, что в погоня за выгода, за нажива, к сожаление, юридический лицо очень часто пренебрегать элементарный правило пожарный безопасность.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, данный законопроект в число прочее — реакция на тот трагедия, который, к сожаление, иметь место в наш общество, и комитет считать целесообразный его принятие.
хотеться бы отмечать два позиция, который следовать учитывать ко второй чтение.
режде все мы хотеть бы обращать внимание на нижний и верхний предел санкция. при подготовка законопроект ко второй чтение, возможно, этот позиция нужно сближать, так как разбег санкция от 400 тысяча до 1 миллион рубль представляться достаточно существенный.
и второй аспект. целесообразно, с наш точка зрение, установление альтернативный вид административный наказание, а именно административный приостановление деятельность на срок до девяносто сутки, что быть способствовать устранение тот нарушение, который, возможно, приводить к тот драматичный, трагичный обстоятельство.
комитет предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос, коллега тянуть рука. просить записываться.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. ирина анатольевна, вот законопроект предполагаться облагать виновный юрлица штраф от 400 тысяча до 1 миллион рубль, но непонятно, как определяться размер штраф. какой штраф юрлицо должно платить за тяжкий вред здоровье, а какой — за гибель много два человек?
председательствующий. пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, мера наказание определяться суд, исходить из исследование весь обстоятельство происшествие. исходить из обстоятельство, свидетельствовать о виновность данный субъект, безусловно, суд определять соразмерно содеять и мера наказание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. давать записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с. спасибо, коллега, я быстро — понимать, обед скоро.
безусловно, фракция ЛПДР данный законопроект поддерживать, единственный, на что хотеться бы останавливаться? здесь нужно все-таки, видимо, еще устанавливать ответственность и ужесточать ответственность за действие тот же сотрудник администрация в какой план? мы весь прекрасно знать происшествие в "хромой лошадь", мы весь прекрасно знать о то, что у мы случаться в республика коми, село подъельск, когда двадцать три пожилой человек в дом престарелый погибать. там по результат проводить расследование быть привлекать к уголовный ответственность именно сотрудник пожнадзор, работник и руководитель орган соцзащита. вначале быть арестовывать руководитель данный дом престарелый, но потом, когда выясняться, что он неоднократно заявлять о то, что у он быть проблема, что помещение абсолютно не соответствовать никакой норма пожарный безопасность, он уходить от ответственность. и привлекать работник, а также и глава районный администрация.
что касаться краснодарский край, когда у мы, к сожаление, случаться трагедия в ейский район в станица камышеватский — сгорать дом престарелый и погибать шестьдесят три ветеран, шестьдесят три престарелый человек, — там все случаться с точность до наоборот. ситуация быть следующий: там неоднократно проводиться проверка, пожнадзор постоянно выписывать предписание на устранение недостаток, в последний раз быть выявлять много тридцать недостаток. и когда в очередной раз при проверка быть обнаруживать, что девять недостаток из тридцать не устранять, быть выписывать штраф 20 тысяча рубль.
складываться такой ситуация, что в ряд район руководитель данный дом просто молчать. когда быть проблема, они не выносить она на уровень высокий, то быть когда они обращаться к глава поселение, глава поселение они говорить, что деньги нет, ну, тип, свободный, — и соответственно все, вопрос нет. это действительно проблема. я обращаться именно к вы, депутат от "единый россия", потому что все-таки ваш человек возглавлять, в ваш непосредственный подчинение... глава поселение, глава район — это именно ваш человек в больший часть населять пункт. хотеться бы, чтобы в данный случай не молчать именно тот руководитель, который занимать определенный должность, чтобы они понимать, что ответственность лежать на их плечо. если они сегодня промолчать, что у они быть проблема, а завтра случаться трагедия, то ответственность они быть нести не только, так скажем, как просто человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель правительство и президент не выступать. докладчик и содокладчик? также не выступать. выносить на "час голосование".
и сергей иванович штогрин обещать успевать докладывать свой вопрос до перерыв.
пункт 29, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, этот проект закон связанный с совершенствование механизм предоставление государственный помощь тот человек, который тратить свой деньги на лечение либо на улучшение свой жилищный условие. проект закон вноситься много два год назад, и несмотря на то что там реализовываться один определение конституционный суд и один постановление конституционный суд, правительство давать на он отрицательный заключение.
по решение комитет я изменять текст перед первый чтение, и в тот текст, который сейчас размещать в информационный система и рассылать весь заинтересованный орган, содержаться три норма. первый реализовать определение конституционный суд о то, что если человек лечиться не в организация, а у индивидуальный предприниматель, то он тоже иметь право на социальный налоговый вычет, то быть на уменьшение свой налоговый база при исчисление налог на прибыль. и два норма, реализовать постановление конституционный суд, который позволять родитель или опекун получать вычет имущественный, если он потратить свой деньги на улучшение жилищный условие ребенок — покупка либо дом, квартира, либо доля в они.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
комитет поддерживать данный законопроект, но мы полагать, что ко второй чтение нужно вносить туда, добавлять следующий, в отношение третий норма. когда общий совместный собственность, то право на вычет мочь оба воспользоваться — либо жена, либо муж. здесь быть неоднозначный толкование со сторона налоговый орган: предполагаться, что если гражданин и не обращаться за вычет, то он все равный этот право лишаться, так как это совместный собственность. в закон четко определяться, что если гражданин обращаться за возврат налог в связь с приобретение имущество, находиться в долевой собственность, то тогда он реализовать свой право. мы считать, что нужно добавлять: если он еще и получать он, — он мочь обращаться, но он мочь отказывать. вот этот замечание.
и следующий замечание. мы просто предлагать ко второй чтение расширять норма по налоговый вычет на лечение ребенок — добавлять туда возможность предоставление социальный налоговый вычет в сумма, уплачивать налогоплательщик в налоговый период за услуга по лечение ребенок, предусматривать подпункт 3 пункт 1 статья 219, если это делать усыновитель, приемный родитель, опекун и попечитель, то быть распространяться не только на родной ребенок, но и на усыновлять.
мы полагать, что данный законопроект нужно принимать, он поддерживать семья, поэтому просить все поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. спасибо. выносить на "час голосование".
время — 13.59, объявлять перерыв до 16 час. приятный аппетит все!
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, перерыв заканчиваться, просить занимать место в зал. мы сейчас проводить регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа.
уважаемый коллега, хотеть посоветоваться с вы по порядок обсуждение вопрос 24. замминистра региональный развитие панов находиться в полет, но прибывать его коллега — замминистра осинец. не быть возражение, если юрий валерьевич осинец представлять доклад по этот вопрос?
вопрос 24, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 23 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
пожалуйста, юрий валерьевич.
осинец ю. в., статс-секретарь — заместитель министр региональный развитие российский федерация. 
уважаемый коллега, в цель приведение законодательство в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 7 июль 2011 год № 15-п правительство россия разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 23 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". указанный постановление конституционный суд признавать не соответствовать конституция положение часть 3 статья 23 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." в тот часть, в который этот положение допускаться возможность применение пропорциональный избирательный система на выборы в представительный орган сельский поселение с малочисленный население и малый число депутат, поскольку то самый создаваться риск искажение воля избиратель. в связь с это предлагаться дополнять статья 35 закон об избирательный право пункт 19 следующий содержание: выборы депутат представительный орган поселение (за исключение городской округ) с численность население мало три тысяча человек, а также представительный орган поселение (включая представительный орган городской округ) с численность мало пятнадцать депутат проводиться по одномандатный и (или) многомандатный избирательный округ. принятие федеральный закон позволять обеспечивать необходимый гарантия, направлять на устранение риск искажение воля избиратель, что возможный при проведение на основа пропорциональный избирательный система выборы в представительный орган поселение с малочисленный население и малый число депутат.
принятие федеральный закон не потребовать принятие, изменение, приостановление или признание утрачивать сила другой федеральный закон и нормативный правовой акт президент российский федерация и правительство российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий валерьевич. присаживаться, пожалуйста.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, постановление конституционный суд в его резолютивный часть предписываться: федеральный законодатель надлежать, руководствоваться конституция российский федерация и настоящий постановление, в течение шесть месяц устанавливать обязательный для учет в законодательство субъект российский федерация при определение условие применение избирательный система в муниципальный образование критерий допустимость использование пропорциональный избирательный система (в тот число как элемент смешанный избирательный система) на выборы в представительный орган поселение исходить из число распределять мандат. собственно говорить, на это и направлять данный законопроект. такой образ, предполагаться, что выборы депутат представительный орган поселение и городской округ, устанавливать численность который составлять мало пятнадцать депутат, а также представительный орган малочисленный городской и сельский поселение, численность население который составлять мало три тысяча человек, быть проводиться по одномандатный и (или) многомандатный избирательный округ. вместе с то поселение, не относиться к малочисленный, численность население который составлять не мало три тысяча человек, не лишаться возможность использовать на муниципальный выборы пропорциональный избирательный система (в тот число как компонент смешанный избирательный система) при условие, что общий число избирать депутат быть не ниже пятнадцать человек, что позволять исходить из экспертный оценка снижать возможность искажение воля избиратель при распределение мандат до приемлемый уровень.
такой образ, принимать данный норма, мы выполнять предписание постановление конституционный суд российский федерация. в результат выполнение данный постановление, конечно же, роль политический партия в избирательный процесс не уменьшаться, они смочь реализовать тот возможность, который даваться через пропорциональный представительство в случай, когда численность поселение превышать три тысяча человек.
предлагать законопроект принимать в первый чтение, в дальнейший, ко второй чтение необходимый правка быть выполнять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, ну, известный история, когда мы долго дискутировать и очень долго идти к тот, чтобы формировать представительный орган местный самоуправление по смешанный система. ну принимать наконец законодательство, вроде бы надо работать в этот направление.
вот там критерий быть — не мало двадцать депутат, сейчас вот критерий — не мало пятнадцать депутат. известно ли вы, мониторить ли комитет существующий практика, когда некоторые муниципалитет начинать менять свой устав в сторона уменьшение количество депутат, с то чтобы сохранять мажоритарный система, то быть избрание депутат в представительный орган местный самоуправление по одномандатный округ? не включать ли мы механизм, который быть подталкивать муниципалитет именно к такой решение — уходить от смешанный система...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый анатолий евгеньевич, ваш вопрос действительно оправдывать. несколько случай, когда уменьшаться численность депутат, действительно известно, но мы неизвестно о то, чтобы это носить какой-то массовый характер или приобретать характер кампания. определенный мониторинг мы вести. после ваш вопрос, мочь быть, мы более предметный останавливаться на понимание этот вопрос, но еще раз хотеть подчеркивать: массовый характер это явление не приобретать.
я представляться, что здесь достаточно предметный указывать и второй критерий — три тысяча человек. в ситуация, если мало три тысяча человек, по весь видимость, выходить на применение пропорциональный система нецелесообразно, на что обращать внимание и конституционный суд.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
вот мы не договариваться с анатолий евгеньевич, но у я подобный же вопрос, и опять к владимир николаевич. не исключать ли вы вообще возможность, что после принятие этот закон какой-то количество муниципальный образование тут же пересматривать свой устав и снижать количество депутат до пятнадцать человек? и не соглашаться ли вы тогда при принятие этот закон устанавливать некоторый такой защитный период — чтобы в течение пять —восемь или даже десять год существующий сегодня количество депутат не меняться.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей николаевич, вопрос оправдывать. при подготовка законопроект ко второй чтение давать подумать, мочь быть, о дополнительный механизм защита существующий порядок в необходимый случай. я не готовый сказать, какой род переходный период необходимый, но, с мой точка зрение, законопроект важный принимать именно в первый чтение и в дальнейший он дорабатывать, для то чтобы корректно поступать по отношение к позиция конституционный суд российский федерация.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. владимир николаевич вопрос.
вот здесь говориться об искажение воля избиратель. сказать, а мочь ли вы приводить конкретный статистический данные по количество случай, когда применение пропорциональный система на муниципальный выборы в сельский поселение с малый число депутатский мандат приводить к искажение воля избиратель? и по какой критерий определяться, что этот искажение происходить?
председательствующий. микрофон, пожалуйста, включать.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый дмитрий иванович, мы руководствоваться постановление конституционный суд, в пункт 3 резолютивный часть который указываться: "признавать положение часть 3 статья 23 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и часть 2 и 3 статья 9 закон челябинский область "о муниципальный выборы в челябинский область" не соответствующий конституция российский федерация..." — я пропускать далее полный текст — "...на выборы в представительный орган сельский поселение с малочисленный население и малый число депутат, чем создаваться риск искажение волеизъявление избиратель, отступление от принцип свободный и справедливый выборы и нарушение равенство избирательный право гражданин". это позиция конституционный суд, на который мы реагировать. конституционный суд в резолютивный, в мотивировочный часть это достаточно предметный обосновывать. еще раз: речь идти о постановление конституционный суд от 7 июль 2011 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли депутат выступать? нет желающий. докладчик, содокладчик? нет. выносить на "час голосование".
следующий вопрос, 42-й, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". максим геннадьевич кавджарадзе. нет докладчик. тогда галина петровна хованская.
микрофон, пожалуйста, включать.
хованская г. п. уважаемый коллега, мы фиксировать отсутствие докладчик, и в следующий раз комитет быть предлагать по сокращенный процедура рассматривать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. фиксировать отсутствие докладчик, это быть 42-й пункт.
переходить к следующий вопрос. 31-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение". ольга юрьевна баталина — докладчик.
ольга юрьевна баталина, я просить вы вернуться в зал.
коллега, ольга юрьевна только что быть в зал, она, видимо, не рассчитывать, что мы так быстро рассматривать. давать рассматривать 32-й, а потом вернуться к 31-му. нет возражение? спасибо.
пункт 32, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, следующий предложение: давать рассматривать 34-й, а потом вернуться к 31, 32 и 33-му вопрос. нет возражение?
34-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
олег анатольевич куликов, пожалуйста. спасибо, что вы в зал, олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! россия переживать очередной этап преобразование в политический сфера: получать право на существование новый партия, происходить перерегистрация некоторый старый, восстанавливаться, хотя и в значительный степень декларативный, выборность губернатор, регулярно проводиться обмен мнение между руководитель страна и лидер парламентский партия и фракция. но с другой сторона, продолжаться деградация выборы как демократический институт, что показывать массовый протестный акция гражданин после выборы в декабрь прошлый год и в март нынешний год, парламентский оппозиция подвергаться давление и угроза.
после вступление в сила изменение в закон "о политический партия" в министерство юстиция подавать много двести заявка от объединение, желать получать статус партия. двадцать два партия зарегистрировать, но пока что ни один партия не получать право участвовать в выборы, который намечать на второй воскресение октябрь. суметь ли новый партия принимать участие в реальный политический процесс, смочь ли иметь представитель в депутатский корпус?
если власть стимулировать активный общественный группа к политический деятельность, то она должный предоставлять они реальный выборный перспектива, однако препятствие для их полноценный участие в выборы являться слишком маленький площадка — только 50 процент депутатский мандат, — на который они мочь реализовывать свой потенциал, реализовать возможность реальный участие в выборы различный уровень. один из путь достижение этот цель мочь становиться переход от смешать система выборы в законодательный орган власть к выборы исключительно по пропорциональный система. наш законопроект предлагаться устанавливать единый порядок формирование законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация по партийный список пропорционально число голос, подавать за список кандидат, выдвигать избирательный объединение, в этот цель предусматриваться внесение соответствующий изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация" и статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
смешать (мажоритарный-пропорциональный) система, вводить, кстати, также федеральный закон, действовать около десять год и давать в свой время существенный импульс для развитие партия в регион, но ее потенциал исчерпываться. при это в ряд регион — в республика дагестан, республика ингушетия, в кабардино-балкарский республика, в чеченский республика, в амурский, тульский область, город санкт-петербург и ненецкий автономный округ — региональный законодательный орган уже устанавливать выборы только по пропорциональный система. напоминать, что выборы в государственный дума пятый и шестой созыв (2007, 2011 год) также проходить по партийный список.
мажоритарный система выборы в ее российский версия потерять свой исходный смысл — народный выборы — и становиться, по суть, инструмент кардинальный искажение идея политический представительство: конструирование региональный парламент превращаться в воспроизводство власть. выборы в мажоритарный округ превращаться из поле для конкуренция идея, программа, личность в битва предвыборный бюджет и информационный ресурс, в который побеждать наиболее обеспечивать кандидат, фактически вводить имущественный ценз, так как в одномандатный округ избирательный фонд достигать несколько миллион рубль, даже 20 миллион рубль. в итог региональный парламент превращаться в клуб директор и владелец крупный предприятие, в региональный список самый богатый гражданин, в лоббистский группа, далекий как от законотворчество, так и от интерес большинство гражданин в регион. избирательный округ закрепляться за депутат, лояльный власть, конкуренция на выборы в округ сводиться к минимум, а итог известный заранее. победа оппозиционный кандидат в такой условие сродни подвиг, и большинство выборы в одномандатный округ нельзя считать честный, чистый, равный, свободный и справедливый. я по собственный опыт мочь давать такой оценка, так как на выборы в прошлый год избираться и в государственный дума, и в законодательный орган регион и быть избирать депутат.
наконец, подобный практика вести к существенный искажение региональный политический палитра. избрание депутат исключительно по партийный список иметь ряд преимущество перед смешать система. пропорциональный система позволять реализовать представительство политический партия в парламент — а разве не это быть продекларировать в качество основной цель политический реформа? региональный парламент, избранный по партийный список, иметь возможность принимать решение, в больший степень учитывать интерес различный социально-демографический группа население.
избрание законодательный орган по партийный список позволять направлять он работа на решение стратегический задача социально-экономический развитие регион. избрание депутат по список политический партия гарантировать его вхождение во фракция политический партия, вести к стабилизация партийный-политический структура парламент и снимать риск введение в заблуждение избиратель, как это иметь место при выборы по смешанный система: распространять практика после победа в округ являться вхождение так называть беспартийный депутат в один, подчеркивать, практически в один партия в законодательный орган власть субъект федерация.
при предлагать порядок выборы существенно сокращаться расход субъект российский федерация на финансирование выборы и еще в такой случай исключаться и довыборы на место выбывать депутат.
такой образ, пропорциональный система иметь очевидный достоинство, особенно ценный в российский условие. представлять наш фракция законопроект, вводить выборы законодательный власть исключительно по партийный список, — это реальный шанс давать импульс к продвижение вперед наш политический система и приближать партия к исполнение реальный запрос общество. это, по суть дело, и антимонопольный закон в политический сфера, он призывать уравнивать право весь партия, а также уменьшать риск использование административный ресурс. пропорциональный система давать шанс на участие в реальный политика для новый партия. при это очевидный, что с этот партия быть связывать новый агитатор, наблюдатель на выборы, новый член избирательный комиссия.
мы за демократия, за построение конкурентный политический система на основа подлинный многопартийность, за возможность полно учитывать интерес большинство житель страна. мы должный извлекать урок из свой прошлое, а не создавать монополия на власть один партия или властный группировка. необходимо вернуть доверие народ к выборы.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! олег анатольевич подробно излагать суть законопроект. законопроект предлагаться устанавливать единый порядок формирование законодательный (представительный) орган государственный власть субъект россия — по партийный список пропорционально число голос избиратель, подавать за список кандидат в депутат, выдвигать избирательный объединение. я должный сказать, что именно этот вопрос неоднократно обсуждаться в зал государственный дума, и хотеть бы обращать внимание на то, что многий лицо, который активный образ поддерживать данный законопроект, в тот же время выступать за то, чтобы не происходить изменение порядок формирование законодательный (представительный) орган, и в частность не действовать механизм, связывать с введение партийный список.
законопроект предусматриваться внесение изменение в ряд законодательный акт. вместе с то — олег анатольевич это подчеркивать — в настоящий время действующий норма пункт 4 статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" реализовываться установленный согласно пункт "н" часть 1 статья 72 конституция россия общий принцип формирование законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, конкретизировать, что не мало 50 процент депутат этот орган государственный власть субъект должный избираться по единый избирательный округ пропорционально число голос, подавать за список кандидат в депутат, выдвигать избирательный объединение в соответствие с законодательство о выборы. то быть называть норма федеральный закон определять общий механизм формирование представительный орган государственный власть субъект российский федерация. в тот же время субъект российский федерация наделять право самостоятельно устанавливать система и конкретный порядок формирование указанный орган государственный власть исходить из исторический, политический и этноконфессиональный особенность регион. в данный редакция, который мы предлагаться для рассмотрение, устанавливаться единственно возможный порядок формирование, что, с наш точка зрение — и мы предлагать наш уважаемый коллега разделять этот наш точка зрение, — необоснованно ограничивать гарантировать конституционный полномочие субъект российский федерация.
кроме то, в настоящий время большинство региональный отделение зарегистрировать партия сосредотачивать в основное в крупный город, и в этот связь реализация предлагать в законопроект норма существенно ограничивать возможность участие в управление субъект российский федерация гражданин, не являться член политический партия, и в особенность житель сельский поселение, который быть лишать возможность избирать свой представитель в региональный парламент.
мы полагать, что принятие данный законопроект повлечь за себя дополнительный проблема в установление волеизъявление избиратель, и предлагать сохранять действовать норма, предоставлять возможность субъект самостоятельно определять система, в рамка который они быть формировать представительный орган государственный власть субъект россия.
но еще раз хотеть бы подчеркивать, что обсуждение именно этот законопроект показывать, насколько многогранный и сложный мочь быть подход к избирательный законодательство, когда от отрицание собственно идея, например идея пропорциональный формирование орган власть на самый начальный стадия, затем мы переходить к иной — к абсолютизация тот или иной принцип, что, в частность, частично проявляться в обсуждение предыдущий проект и в связь с что конституционный суд указывать на необходимость более четко выстраивать система, гарантировать учет волеизъявление избиратель.
просить законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, ну, у всякий система быть свой преимущество, быть свой недостаток, и, наверное, спора о то, какой система формирование орган законодательный власть хорошо — мажоритарный или прямой пропорциональный, быть вечный, пока существовать избирательный система. то не менее давать обращать внимание, какой законодательство в российский федерация мы создавать. мы создавать явно перекашивать законодательство. судить сам: государственный дума — это полностью прямой пропорциональный система, на уровень субъект — это 50 на 50, на муниципальный уровень, несмотря на то что она смешать, никакой 50 на 50 нет, там опять какой-то особенность усматриваться, а что касаться выборы губернатор, то повсеместно принимать закон на уровень субъект исключать возможность самовыдвижение кандидат. то быть в один случай белый — это белый, а в другой — черный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин, прокомментировать.
плигин в. н. уважаемый коллега, вопрос заключаться, видимо, в то, что в один случай белый — это белый, а в другой случай черный — этот черный. я сложно сейчас процитировать точно, но в философия говорить: рисовать серый по серый. то быть в данный ситуация нужно, совершенно точно отвечать конкретный особенность и уровень выборы, формировать избирательный законодательство. я казаться, в зал государственный дума оно формироваться оптимально, с уважение к воля избиратель.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос тоже к владимир николаевич. вы я прощать, пожалуйста, заранее за прямолинейность, но я считать, что вот этот многословие, мягко говорить, когда мы так долго говорить с трибуна, — не что иной, как просто понимание то, что за партия власть уже не голосовать, и желание ее как-то протаскивать через теперь уже мажоритарный система с помощь денежный мешок. еще раз прощать за прямолинейность.
председательствующий. владимир николаевич плигин хотеть прокомментировать.
плигин в. н. в данный ситуация это продолжение мой диалог с очаровательный женщина — тамара васильевна, не много то. я хотеть сказать, что любой ремарка, в тот число и этот, требовать уважение, поэтому я относиться с уважение к этот ремарка.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать, коллега? давать записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
от фракция "единый россия" быть выступать депутат лысак или попов? кто фракция поручать?
лысак вячеслав иванович, пожалуйста.
лысак в. и. фракция политический партия "единый россия" рассматривать данный проект федеральный закон. автор законопроект предлагать переходить к формирование законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация исключительно по партийный список пропорционально число голос избиратель, подавать за список кандидат в депутат, выдвигать избирательный объединение. полагать, что в настоящий время количество политический партия существенно увеличиваться, так как порядок их регистрация мы, как вы помнить, существенно упрощать и состав партия мочь быть малочисленный, и в этот случай далеко не каждый из вновь образованный политический партия быть иметь региональный отделение в подавлять число субъект российский федерация, поэтому говорить о переход к формирование законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация исключительно по партийный список, по наш мнение, преждевременно. гражданин российский федерация, в особенность проживать в малочисленный город и в сельский местность, должный иметь возможность избирать свой представитель в региональный парламент.
в предлагать автор законопроект редакция не учитываться новый тенденция партийный строительство и партийный работа, который находить отражение в недавно принимать мы закон, поэтому фракция политический партия "единый россия" не поддерживать данный проект федеральный закон и быть голосовать за его отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, наш фракция поддерживать данный законопроект, и поддерживать прежде все по причина то, что негоже мы метаться каждый пять — семь год из один сторона в другой, из один крайность в другой. вот если почитать стенограмма заседание, на который практически уничтожаться мажоритарный схема, то можно увидеть, что там звучать аргумент примерно такой: давать останавливать денежный мешок, то более бандитский какой-то капитал, преграждать они путь в дума. сегодня, видеть, совсем другой аргумент, концепция поменяться до наоборот и теперь уже звучать какой-то другой версия. конечно, вот этот метание — это все несолидно и несерьезно. как говорить когда-то древний китаец, не давать мы бог жить в эпоха перемена, особенно если этот перемена происходить так часто. по этот причина мы поддерживать, понимать, конечно, что выполнять основной задача — ограничивать прежде все партия власть в ее, так сказать, способность и возможность, не всегда такой вот честный, прямо скажем, быть очень сложно. посмотреть, сейчас зарегистрироваться огромный количество партия, и у "единый россия" быть возможность проводить отдельный свой, так скажем, специальный депутат через другой партия, и они быть это делать запросто. поэтому нужный, коллега, смотреть далеко. куда я предлагать смотреть? нужно наконец полагать конец, извинять я за такой формулировка, такой практика, когда на выборы при произнесение какой-то клятва избиратель, обещание говорить один, а приходить в законодательный собрание или в дума, действовать ровно противоположный образ. вот этот предательство избиратель, вот этот обман и мошенничество давать уже останавливать. да, речь идти о сложение мандат, если слово расходиться с дело — слово, произносить во время избирательный кампания, расходиться с результат голосование в зал. вот об это я предлагать бы задумываться весь оппозиционный партия, если мы хотеть, чтобы наш избиратель действительно вот так нагло, цинично не обманывать, не применять к они наперсточный технология.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
ну, уважаемый депутат, мы здесь заспорить с содокладчик о цветовосприятие: белый — этот белый, черный — это черный, а владимир николаевич утверждать, что серый. если я не ошибаться, человек, который видеть все в один цвет, в серый, называться дальтоник, то быть речь идти о политический дальтонизм. ну, избиратель, наверное, не это ждать от мы — прежде все он ждать то, чтобы мы отличать белый от черный.
что касаться конкретно законопроект, все-таки еще раз хотеть достучаться до вы и быть услышать. посмотреть, создаваться очень странный ситуация в российский федерация. мы принимать решение об использование прямой пропорциональный система при выборы, при формирование высокий законодательный (представительный) орган — государственный дума, говорить, что здесь должный быть полностью партийный система и приводить соответствующий аргумент. когда мы говорить о субъект федерация, мы уже говорить, что нет, не совсем готовый: вот здесь докладчик от "единый россия" говорить, что это не совсем целесообразно. в что, так сказать, нецелесообразность и в что неготовность, понимать трудно, на первый взгляд, но вроде бы очень увесисто аргумент звучать. теперь спускаться на уровень местный самоуправление — там совсем нецелесообразно, оказываться! там надо вообще этот система — пятьдесят на пятьдесят — ликвидировать, и речь идти о то, что не мало десять депутат должно быть избирать по пропорциональный система, а мочь быть, просто минимум десять, а весь остальной — тридцать там или сколько они быть — избираться по мажоритарный система. а уж что касаться губернатор, подчеркивать, посмотреть, что происходить в субъект российский федерация: приниматься закон, который напрочь отметать возможность самовыдвижение. то быть, с один сторона, вы говорить о то, что можно и необходимый самовыдвижение и использование одномандатный округ, а с другой сторона, для губернатор, оказываться, это невозможный. от что это, откуда этот многогранность, как говорить владимир николаевич? это никакой не многогранность, это политический целесообразность, или, если точно, классовый подход, потому что такой перекашивать, несбалансированный избирательный система российский федерация, который при наш прямой участие создаваться, направлять прежде все на то, чтобы сохранять преимущество, безусловно, один только партия — партия власть. там, где партия власть выгодный прямой пропорциональный система, там быть прямой пропорциональный система, там, где выгодный одномандатный округ, потому что при такой система действительно мочь полно, эффективно, так сказать, реализовываться и денежный кошелек, или мешок, или даже не мешок, а сундук, и административный ресурс, там быть мажоритарный система выборы по одномандатный округ. это чисто классовый подход  (шум и помеха в микрофон) , и голосование сегодня быть классовый, потому что тот, кто за денежный мешок, тот, кто за партия власть, тот преимущество...  (шум и помеха в микрофон.)
спасибо за помеха. наверное, хотеть помешать выступать.
председательствующий. нет, это поддержка.
локоть а. е. это абсолютно классовый подход, то быть тот, кто выступать за денежный мешок, за преимущество олигарх, тот безусловно быть выступать против данный законопроект. мы призывать все глубоко задумываться над этот ситуация. перекос для политический система крайне вредный. политический система должный быть сбалансировать, и владимир николаевич, как никто другой, очень хорошо это знать и понимать. я знать, что он всегда выступать именно за сбалансированность, а в данный случай вот сбалансированный подход мы не видеть.
безусловно, мы быть голосовать за и призывать все депутат к этот.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выступать от фракция лдпр нет. представитель президент и правительство не быть выступать. докладчик и содокладчик? владимир николаевич плигин просить слово.
пожалуйста.
плигин в. н. буквально несколько ремарка.
уважаемый олег анатольевич нилов, если вы не проголосовать за данный законопроект, то его концепция не поменяться. вы говорить об изменение концепция, но она не поменяться. это первый.
второй момент. сочетание такой род выборы в субъект российский федерация позволять участвовать в они достаточно большой количество различный род общественный организация.
и третий момент, насчет дальтонизм. в данный ситуация, когда я говорить о серый, я иметь в вид исключительно высказывание гегель, который касаться философия: он говорить о то, что происходить, когда философия начинать рисовать серый по серый.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 31, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ольга юрьевна баталина.
ольга юрьевна, мы вынуждать быть поменять последовательность обсуждение вопрос. обращать ваш внимание на это, так же как и внимание вячеслав иванович лысаков.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, который предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, в статья 7.24, и устанавливать там административный ответственность за нарушение порядок использование объект нежилой фонд, который находиться в собственность субъект российский федерация и муниципалитет, то быть, так скажем, за недолжный их использование. чем вызывать необходимость принятие данный законопроект? сегодня в статья 7.24 устанавливать административный ответственность за нарушение порядок использование объект нежилой фонд, но только тот, который находиться в федеральный собственность. исходить из этот, опираться на спектр полномочие, который они предоставлять 131-м федеральный закон и 184-м федеральный закон, субъект российский федерация, естественно, в свой нормативный акт, то быть в закон субъект, устанавливать административный ответственность за нарушение правило использование объект нежилой фонд, который находиться в региональный собственность, то быть в собственность субъект российский федерация, и в муниципальный собственность. однако выясняться, что сделать они это неправомерный, и быть определение верховный суд российский федерация, который рассматривать иск прокуратура белгородский область в отношение закон белгородский область "об административный правонарушение...", и признавать, что установление административный ответственность за пользование нежилой фонд, даже если этот нежилой фонд находиться в собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность, не входить в полномочие субъект.
такой образ, для то чтобы избегать правовой коллизия и давать возможность субъект российский федерация и муниципалитет в случай, если нежилой фонд, предоставлять на право аренда или на право безвозмездный пользование, использоваться недолжный образ, с нарушение требование собственник, налагать административный ответственность, и предлагаться принимать данный законопроект. внесение поправка в кодекс об административный правонарушение, уточнять такой категория, как имущество, находиться в собственность субъект или в собственность муниципалитет, позволять этот правовой коллизия устранять и приводить кодекс об административный правонарушение в соответствие с определение верховный суд российский федерация от 9 июнь 2010 год.
просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ольга юрьевна подробно рассказывать о содержание законопроект. действительно, верховный суд российский федерация признавать не соответствовать федеральный законодательство норма законодательство ряд субъект российский федерация по обозначать вопрос. в частность, такой род решение быть принимать верховный суд в отношение законодательство белгородский область, аналогичный позиция высказывать верховный суд в отношение законодательство республика саха (якутия). такой образ, проблема требовать законодательный решение на федеральный уровень, и законопроект правильно предусматривать установление административный ответственность за нарушение порядок распоряжение объект нежилой фонд, находиться в собственность субъект российский федерация либо в муниципальный собственность, и использование указанный объект, то быть комитет данный законопроект поддерживать.
мы также считать, что этот законопроект и ряд другой законопроект делать все более актуальный вопрос о разработка целый ряд новый подход к кодекс об административный правонарушение, который, надеяться, мы реализовывать в рамка рабочий группа, который планировать создавать в сентябрь текущий год.
данный законопроект просить принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет. выносить законопроект на "час голосование".
коллега, ярослав евгеньевич нилов просить давать он возможность докладывать 33-й вопрос, а потом мы вернуться к 32-му. нет возражение? спасибо.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект фракция лдпр, он не придумывать, он вызывать реальный жизненный практика. все, кто сидеть за руль транспортный средство и выезжать за предел крупный город, знать, что очень часто, когда дорога с двусторонний движение иметь по один полоса в каждый направление, бывать такой случай, когда транспортный средство выезжать в разрешать место для совершение обгон впереди идти транспортный средство, но завершать обгон вне зона запретительный знак или разметка водитель не удаваться. в связь с что? так знак у мы развешивать, так разметка у мы наносить, такой у мы конструкция дорога, конфигурация дорога, что не всегда это возможный. этот место у сотрудник гаи называться ловушка. этот место фиксироваться на различный записывать средство, и потом водитель в соответствие с действующий законодательство лишаться право управление транспортный средство на срок от четыре до шесть месяц.
в связь с это мы предлагать следующий. первый. давать возможность в случай, если человек не иметь возможность завершать обгон в установленный место, завершать он в пятнадцатиметровый зона действие запретительный знак или разметка, тогда он нести ответственность в вид административный штраф в размер 300 рубль, как это устанавливать административный кодекс за нарушение правило разметка. с то, что написать мы в комитет, мы абсолютно не согласный. в заключение комитет написать, что пункт 9.2 правило дорожный движение устанавливаться запретительный мера при выезд на сторона дорога, предназначать для встречный движение, если дорога иметь четыре полоса и более. этот случай мы не рассматривать вообще, там, где четыре полоса и более, вообще запрещать выезд на сторона встречный движение. мы говорить о то, где можно выезжать, — там человек выезжать, но он не иметь возможность завершать обгон в установленный место.
второй. мы не понимать то, что писать комитет: "кроме то, вызывать сомнение практический возможность применение данный норма". мы готовый развеивать ваш сомнение, уважаемый член комитет: мы предлагать этот норма применять в тот случай, если быть видеофиксация и можно спокойно, учитывать масштабирование, производить замирать, чтобы устанавливать, в какой место водитель транспортный средство завершать свой обгон. или можно заставлять дорожный служба ставить соответствующий отметка. очень часто бывать такой случай, когда просто перегружать дорога и, поскольку у мы нет культура на дорога, водитель, который завершать обгон, просто не пускать в поток. человек из-за это страдать, они лишать право управление транспортный средство. мы быть в дальнейший готовить законопроект о смягчение наказание за выезд на полоса, предназначать для встречный движение. рассматривать сейчас законопроект, конечно, в какой-то степень смягчать наказание, но в данный случай целесообразно быть бы в комплекс принимать и тот, и другой закон.
пленум верховный суд решение данный проблема перелагать на плечо мировой судья, но это вызывать у мы опасение, потому что многий мировой судья даже за руль никогда не сидеть, — как они мочь понимать, что происходить на дорога в тот или иной место?
учитывать вышеизложенный, фракция лдпр просить вы поддерживать данный законопроект, так как он касаться большинство автомобилист. и не забывать, что сегодня вы депутат государственный дума, обладать некий неприкосновенность и, предъявлять удостоверение сотрудник дорожный полиция, мочь избегать ответственность, но когда-либо вы лишаться депутатский неприкосновенность, не быть депутат, к то же ваш родственник, родной, близкие и друг — все мочь оказываться в такой ситуация. к сожаление, учитывать наш сегодняшний действительность, то, что происходить сегодня на дорога, все мочь попадать в такой ситуация и быть лишать право управление транспортный средство на срок от четыре до шесть месяц. надеяться на ваш поддержка.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо. я выступать в качество содокладчик.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ну, прежде все хотеть коллега нилова поправлять, сказать, что депутат не мочь быть привлекать к административный ответственность по решение суд, а штраф мы платить такой же, как и весь обычный автомобилист.
ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон, который предусматривать дифференциация ответственность за правонарушение, предусмотренный часть 3 статья 12.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение о нарушение правило дорожный движение при выезд на полоса, предназначать для встречный движение, при объезд препятствие. в отдельный состав (проектировать часть 3 1 ) с наказание в вид административный штраф в размер 300 рубль выделяться такой действие, как движение по полоса, предназначать для встречный движение, при обгон, который начинаться без нарушение правило дорожный движение, а заканчиваться возвращение на ранее занимать полоса не много чем через 15 метр после начало действие дорожный знак или дорожный разметка, запрещать выезд на полоса, предназначать для встречный движение.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание. в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс об административный правонарушение административный ответственность устанавливаться за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. правовой основание для установление административный ответственность за правонарушение в область дорожный движение являться правило дорожный движение российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация. пункт 9.2 правило запрещаться выезжать для обгон или объезд на полоса, предназначать для встречный движение, на дорога с двусторонний движение, иметь четыре и более полоса. в цель гарантия соблюдение данный запрет часть 3 статья 12.15 кодекс устанавливать ответственность за его нарушение. проектировать часть 3 1  статья 12.15 рассматривать законопроект предусматриваться смягчение наказание за выезд при обгон на полоса, предназначать для встречный движение, в случай возвращение транспортный средство на ранее занимать полоса не много чем через 15 метр после начало действие дорожный знак или дорожный разметка, запрещать выезд на полоса, предназначать для встречный движение, то быть предлагаться уточнение регулятивный норма, установленный правило дорожный движение, что представляться неправомерный, поскольку не относиться к предмет правовой регулирование кодекс российский федерация об административный правонарушение.
кроме то, действительно вызывать сомнение практический возможность применение данный норма, даже не сомнение, а уверенность... мы уверенный в невозможность практический применение данный норма, поскольку представляться, что в процесс осуществление контроль за безопасность дорожный движение невозможный точно определять расстояние, который проходить обгонять транспортный средство от начало действие дорожный знак или дорожный разметка, запрещать выезд на полоса встречный движение. не устанавливать законопроект и компетенция орган внутренний дело, полиция, по составление протокол и рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный проектировать часть 3 1  статья 12.15 кодекс, что не позволять бы применять она на практика.
на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. кто хотеть бы выступать? также нет. представитель президент и правительство? нет. выносить на "час голосование".
32-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. в законопроект предлагаться за выезд в нарушение правило дорожный движение на полоса, предназначать для встречный движение, совершенный впервые, а также за движение во встречный направление по дорога с односторонний движение, допускать впервые, наказывать нарушитель штраф в размер 4 тысяча рубль, за повторный совершение данный правонарушение предлагаться предусматривать исключительный санкция в вид лишение право управление на срок от четыре до шесть месяц.
наш комитет, рассматривать проект, соглашаться с он и приходить к мнение, что на практика подобный нарушение характеризоваться разный степень общественный опасность. при это в настоящий время одинаково наказываться как водитель, совершать такой правонарушение впервые, который не создавать свой действие аварийный ситуация и нарушать требование дорожный разметка в место, где встречный движение либо не отличаться высокий степень интенсивность, либо отсутствовать вовсе, это с один сторона, так и, с другой сторона, водитель, который неоднократно совершать подобный противоправный действие на дорога с интенсивный движение, подвергать опасность жизнь и здоровье другой участник дорожный движение. кстати, это касаться и профессиональный водитель, который мочь впервые нарушать данный пункт правило и выезжать на встречок. это условно сказать — четверть колесо заезжать на сплошной линия, и это достаточно, чтобы инкриминировать выезд на полоса встречный движение и применять соответствующий санкция в вид лишение водительский удостоверение. то самый мы обрекать семья этот водитель... он терять возможность зарабатывать средство к существование, руль — это для он возможность кормить свой семья. то быть это касаться не только обычный автомобилист, повторять, но и водитель-профессионал.
такой образ, в настоящий время лицо, не являться злостный нарушитель правило дорожный движение и совершать правонарушение впервые в сила различный объективный и субъективный причина... мы знать наш дорога: это и плохой организация дорожный движение, и отсутствие разметка, и грязный дорога, грязный разметка, занести снег разметка, плохой освещенность дорога и прочее. по степень ответственность вот этот водитель приравнивать к злостный нарушитель, неоднократно допускать подобный нарушение, то быть отличаться устойчивый противоправный поведение, что противоречить принцип справедливость и соразмерность наказание совершать деяние.
на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация, который опасаться увеличение аварийность по причина совершение выезд на полоса, предназначать для встречный движение. но при это иметься положительный отзыв государственный-правовой управление президент российский федерация, который поддерживать принятие данный законопроект, поддерживать концепция как призывать снижать коррупционный составлять и субъективность по отношение к водитель со сторона инспектор дорожный-патрульный служба.
я брать на себя обязательство по доработка проект ко второй чтение. сейчас уже подготовить поправка, который мочь быть рассматривать осень во второй чтение, предусматривать за выезд на полоса встречный движение вилка: либо штраф 5 тысяча рубль, либо лишение водительский удостоверение, при это мы давать возможность принимать решение в такой диапазон судья. я в тот число в разговор со многий судья слышать их точка зрение, что быть ситуация, когда человек действительно отличаться законопослушание, за его спина нет грубый нарушение правило дорожный движение и так далее, но вот в сила тот причина, о который я говорить — отсутствие разметка, грязный дорога и так далее, — он там на полколесо или на четверть колесо выезжать. иногда это бывать на перекресток, когда — водитель я понимать — при поворот налево человек немножко срезать угол. это восприниматься орган гаи однозначно как выезд на полоса встречный движение — лишение право. то быть вот за такой деяние судья и рад бы, учитывать личность нарушитель, мочь быть, семейный обстоятельство — больной родитель, маленький ребенок, который надо развозить на автомобиль... он понимать, что такой проступок, такой деяние не нести общественный опасность, то не менее судья ничто не мочь сделать, он рад бы налагать штраф, но такой санкция нет.
если мы создавать возможность существование данный вилка, то это пойти на польза, в тот число и снижать коррупционный составлять в отношение между водитель и инспектор дорожный-патрульный служба. сейчас, когда человек знать, что он однозначно быть лишать водительский удостоверение, он идти, скажем так, на компромисс с совесть, и особенно профессиональный водитель, который просто потерять работа, и вопрос решаться, как у мы в россия говорить, на место — с помощь перекочевывание денежный купюра в карман инспектор. сейчас достаточно развитый система видеорегистрация, если человек быть знать, что у он быть шанс не потерять право, а на пустой дорога или дорога с неоживленный движение, когда там на километр вперед нет ни один автомобиль, у он быть шанс, что он быть наказывать только рубль, он не быть давать деньги инспектор, и количество человек, который быть прибегать к такой противоправный деяние, как дача взятка, быть уменьшаться. в такой ситуация судья всегда смочь объективно учитывать личность нарушитель.
кстати говорить, ко второй чтение возможный поправка, по который повторный деяние быть расценивать более жестко и наказывать лишение не на четыре — шесть месяц, а на срок от полгода до год. то быть человек даваться шанс, а если он второй раз совершать подобный деяние, то это говорить о некий злонамеренность, повторность и он должный быть наказывать уже по весь строгость закон.
коллега, просить поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение. обязываться при доработка ко второй чтение рассматривать, прорабатывать весь поступать в комитет предложение, учитывать мнение правительство и госавтоинспекция.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
быть ли вопрос, коллега? нет. вопрос быть? ну тогда давать записываться на вопрос.
включать режим запись.
вячеслав иванович, вы присаживаться, потому что отвечать быть уже после голосование.
показывать список записываться.
ярослав евгеньевич снимать вопрос.
геннадий васильевич, вы нажимать кнопка? но не тот, да? вы записываться на вопрос, но задавать он после голосование.
время 17.00, я объявлять "час голосование".
2-й пункт. ставить на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й пункт. голосоваться проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
поздравлять людмила михайловна огородов с избрание на этот пост.  (аплодисменты.)
4-й пункт. голосоваться проект постановление "об освобождение депутат государственный дума герасименко николай федорович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
постановление принимать.
5-й пункт. голосоваться проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й пункт, о проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по охрана здоровье".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление принимать.
поздравлять николай федорович с избрание.  (аплодисменты.)
7-й пункт, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума кононов владимир михайлович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
8-й пункт, о проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление принимать.
владимир михайлович, поздравлять вы с избрание, успех желать.  (аплодисменты.)
9-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление принимать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". по мотив записываться от фракция лдпр... оба отказываться. ставить на голосование данный проект федеральный закон в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о некоммерческий организация" и федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". по мотив — владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый друг, уважаемый сергей евгеньевич! я выходить сюда, на трибуна, потому что хотеть смотреть на ваш светлый лицо.
сначала история этот вопрос. вы знать, что у мы быть парламентский слушание по "общественный телевидение...". кто он представлять? познер, господин федотов, то быть крайне либеральный интеллигенция. для что оно нужный? для то чтобы транслировать свой идея — идея — "эхо москва", идея "дождь" — на весь страна, они так хотеть. потребоваться прикладывать достаточно большой усилие, чтобы это не случаться, ибо тогда власть, который вы, так сказать, представлять, не понимать, что рубить сук, на который сидеть. я думать, что многие из вы знать... мы вместе бороться против это, в конец конец сейчас этот процесс принимать немножко другой форма: президент сам назначать председатель наблюдательный совет. такой образ, этот история в либеральный интерпретация не проходить. тогда спрашиваться: зачем, кто нужный еще один канал? у мы быть сейчас возможность останавливать это. почему он, собственно, пойти далеко? потому что, как понимать, у мы президент, как и папа римский, не ошибаться — раз сказать быть, значит, быть. так помогать же он — канал не нужный никто! он стоить 30 миллиард рубль — можно построить четыреста пятьдесят детский садик, можно построить двести школа, можно купить три истребитель. сделать это! зачем еще один канал? хотя он в принцип кто-то нужный, потому что быть то же самый, что и в прошлый раз: тогда за государственный деньги сделать канал — орт, потом он приватизировать и весь этот деньги пойти в частный карман. здесь быть то же самый! я предлагать вы помогать президент. давать мы просто торпедировать этот закон, он не нужный никто, и давать вынимать государственный деньги из карман частный делец, куда они в конец конец совершенно точно попадать. я призывать вы подумать еще раз. это не нужный никто, в тот число и вы, в тот число и президент.
я все сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
по мотив — ярослав евгеньевич нилов.
микрофон включать.
нилов я. е. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы напоминать, что этот законопроект, который в будущее становиться закон, мы создавать правовой база для создание общественный телевидение, и мы выражать надежда, что редакционный политика быть строиться такой образ, что реклама на этот канал либо быть отсутствовать вообще, либо, даже если она и быть, ни в кой случай не быть разрывать информационный блок или передача, потому что это действовать на здоровье, на нервный система наш гражданин.
мы встречаться с представитель различный конфессия, и они выражать пожелание, чтобы на данный канал присутствовать информация по история мировой религия и о деятельность их последователь. также мы встречаться с представитель национальный диаспора, и они быть выражать мнение, что для снижение уровень напряженность межнациональный отношение для то, чтобы межнациональный конфликт в наш страна уходить в прошлое, стоить бы как можно часто рассказывать о добрый поступок, который совершаться представитель разный национальность.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регулирование торговый мореплавание в акватория северный морской путь". по мотив выступать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
торговый мореплавание в акватория северный морской путь связанный с очень широкий круг вопрос и задача, стратегический значимость который для наш государство очень сложно переоценивать. северный морской путь являться важный часть инфраструктура экономический комплекс крайний север и связующий звено между западный район страна и российский дальний восток. он объединять в единый транспортный сеть крупный речной артерия сибирь. для некоторый район — арктический зона чукотка, остров арктический море и ряд населять пункт побережье — морской транспорт являться единственный средство перевозка груз и жизнеобеспечение население. сегодня СМП — это единственный и экономически вполне реалистичный путь к природный кладовая российский север, сибирь и дальний восток, запас который по прогноз и оценка уже в XXI век становиться едва ли не основной сырьевой база российский федерация.
с 90-го год, когда быть принимать правило плавание по северный морской путь, очень многий изменяться как в положение россия в мировой сообщество, так и в экономика наш страна — требоваться весь это осмысливать и отражать реалия в законодательный норма. предлагать поправка быть достаточно глубоко прорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение. я понимать, что требоваться оперативно принимать нормативный акт по использование северный морской путь, однако, на мой взгляд, недостаточно быть вносить изменение в отдельный закон. развитие инфраструктура северный морской путь и увеличение грузооборот мочь быть обеспечивать только лишь комплексный формирование инвестиционный, тарифный, налоговый, таможенный и страховой политика, при это один из приоритетный задача государство должный становиться разработка и реализация комплексный проект по развитие северный морской путь, включая его полный законодательный обеспечение.
мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". по мотив — агузаров тамерлан кимович.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать единый день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация, а также в орган местный самоуправление, определять этот дата как второе воскресение сентябрь год, в который истекать срок полномочие указанный орган. в этот связь в статья 81 1  федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" вносить изменение. статья, излагать в новый редакция, предусматривать, что в случай если срок, на который быть избирать орган государственный власть субъект российский федерация, или орган местный самоуправление, или депутат указанный орган, истекать после 31 декабрь 2012 год, иметься возможность следующий выборы депутат проводить во второй воскресение сентябрь год, в который истекать указанный срок, а в год проведение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация очередной созыв — в день голосование на указанный выборы. при это новый пункт предусматриваться, что срок полномочие орган или депутат, выборы который в результат реализация пункт 1 называть статья в новый редакция перенести на более поздний срок, соответственно продлеваться, а срок полномочие орган или депутат, выборы который в результат реализация указанный пункт перенести на более ранний срок, соответственно сокращаться.
в связь с вносить предложение о проведение региональный и муниципальный выборы в единый день голосование, второй воскресение сентябрь, осуществлять внесение в законопроект поправка, предусматривать следующий норма. в частность, избирательный округ образовываться срок на десять год не поздно чем за один год до близкий ко день вступление в сила рассматривать федеральный закон день голосование на соответствующий выборы. избирательный участок образовываться срок на пять год не поздно 20 январь 2013 год. избирательный участок, участок референдум являться единый для весь проводить на соответствующий территория выборы, референдум субъект российский федерация, а также местный референдум. формирование участковый избирательный комиссия по новый норма должно быть осуществлять также срок на пять год. в принцип это нормальный норма, потому что постоянно идти разговор о то — в тот число и различный политический партия говорить об это, — что участковый комиссия в ход выборы "перетасовываться" от один выборы до другой, поэтому закон и предлагаться срок полномочие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов — также по мотив.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну, наверное, это не самый хороший наш инициатива, потому что в результат ее принятие в тот вид, в который она сейчас, мы с вы быть довольно тяжело. изначально, я вы напоминать, фракция лдпр предлагать унифицировать избирательный процедура и сделать один день голосование — четвертый воскресение март. мы с вы все уже уставать, потому что не успевать выходить из один предвыборный кампания, как тут же начинаться следующий, и так из год в год. по большой счет, это быть сделать для моральный спокойствие гражданин, чтобы не быть этот постоянный скандал, напряжение и так далее. хотя для мы, конечно, это тяжело, сам понимать: или вы сто мешок с цемент переносить за два прием, то быть пятьдесят — весна, пятьдесят — осень, или это весь вы предстоять сделать осень. потом, как вы знать, предлагать другой день — второй воскресение сентябрь. это, конечно, абсолютно неприемлемый вариант, потому что, сам прекрасно понимать, в основной избирательный кампания длиться два месяц, вернее, три, но два — основной, когда идти агитация, обычно это агитация в средство массовый информация. и весь она приходиться на период отпуск, и это очень большой минус — агитировать по дачный участок или на черноморский курорт, это, конечно, моветон, никто это заниматься не быть. а мы за то, чтобы гражданин принимать свой решение на основание осознанный выбор, когда они знать, какой программа предлагаться кандидат, представлять себя их исполнение и так далее. вот весь это мы, к сожаление, партия власть лишать.
но то не менее, уважаемый коллега, мы быть голосовать за данный законопроект, но исключительно из-за то, что наш гражданин все-таки быть в информационный план гораздо легко один раз в год принимать решение на выборы губернатор, в областной собрание, городской собрание, местный, и весь, потом четыре или пять год — в зависимость от устав — жить спокойно без всякий нервотрепки. ну а в дальнейший мы, разумеется, оставлять за себя право — и наверняка это сделать — перенести этот единый день голосование хотя бы на два-три неделя поздно, чтобы гражданин, еще раз говорить, иметь возможность детально ознакомляться с программа кандидат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, это совсем не наш инициатива, поэтому фракция кпрф не только не быть голосовать за данный законопроект, мы быть голосовать против. я попробовать еще раз сформулировать, в что заключаться наш позиция. данный инициатива абсолютно невыгодный оппозиционный партия, она выгодный только один партия, тот, который находиться у власть, в данный случай это "единый россия", потому что именно "единый россия" мочь использовать административный ресурс. весь цикл избирательный кампания действительно приходиться на период отпуск гражданин, то быть тогда, когда их политический активность минимальный, интерес к выборы, к политический кампания минимальный, и консолидировать свой избиратель мочь только административный ресурс. он направлять прежде все на бюджетный организация, на тот общественный организация, который находиться в зависимость от административный ресурс, один слово, превалировать административный ресурс.
поддержка данный законопроект оппозиционный партия, любой, депутат любой оппозиционный партия, — это чистый безумие, это значить голосовать против себя, но не только против себя: данный закон в случай его реализация, на наш взгляд, снижать политический активность гражданин, а я напоминать статья 4 конституция, который гласить, что источник власть в российский федерация являться народ, а в данный случай явка избиратель с каждый раз быть падать, падать и падать. идти по этот дорога, на наш взгляд, совершенно нельзя, это противоречить интерес российский федерация, политический система в целое и непосредственно наш народ, наш избиратель. поэтому фракция кпрф быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый коллега, наш фракция быть голосовать против принятие этот закон по следующий мотив. прежде все надо сказать, что мы не против то, чтобы быть единый день голосование. действительно, чем мало выборы разбрасывать по календарь, тем хорошо, легко сориентироваться избиратель, да и легко политический партия и другой участник политический процесс его организовывать. вместе с это мы категорически против то, чтобы весь избирательный кампания приходиться на период отпуск. прежде все мы должный думать о наш избиратель, мы должный понимать, что источник власть являться российский народ, и нужно прежде все для избиратель создавать максимально комфортный условие в период проведение избирательный кампания, для то чтобы они мочь в полный объем получать информация о кандидат, о партия, о программа, и делать это надо не в период отпуск, а в другой время, более удобный.
на наш взгляд, первоначальный замысел автор законопроект быть абсолютно правильный и единый день голосование в март вполне укладываться в российский реалия. на худой конец, можно быть это сделать и в октябрь, тоже неплохо, но выносить на начало сентябрь выборы и то самый переносить избирательный кампания на лето — это, на наш взгляд, еще один шаг навстречу профанация выборы и фактически делегитимизация власть. потому что сегодня мы видеть, что акция протест, который выплескиваться на улица, связанный прежде все с недоверие к результат голосование. прежде все нужно приводить тот статистика, который мы сегодня иметь при проведение выборы: практика показывать, что, когда выборы проводиться в летний период, явка в хороший случай достигать 20 процент, при это за кандидат-победитель голосовать до 10 процент избиратель от общий списочный число избиратель. какой же это власть, который избирать менее 10 процент избиратель?!
мы считать, что этот ошибочный решение, и призывать депутат из фракция "единый россия" проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	152 чело.	33,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 16, проект федеральный закон "о создание троицкий и щербинский районный суд город москва и об определение территория, на который распространяться юрисдикция отдельный районный суд город москва и городской суд московский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
далее голосоваться в первый чтение законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 49 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.16 и 19.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 23 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение.
далее голосоваться два альтернативный законопроект.
пункт 26.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 261 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
и пункт 26.2, законопроект с такой же название.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 26.1.
результат голосование (17 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
четыреста сорок три.
показывать результат голосование по пункт 26.2.
результат голосование (17 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
двести пять.
принимать законопроект из пункт 26.1, набирать больший количество голос.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6, 8 и 16 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
33-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	212 чело.
не голосовать	238 чело.	52,9 %
результат: не принимать
отклонять законопроект.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	209 чело.	46,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	210 чело.
не голосовать	240 чело.	53,3 %
результат: не принимать
отклонять законопроект.
возвращаться к обсуждение 32-го вопрос. по ведение записываться, во всякий случай, кнопка нажимать. василий николаевич лихачев? нет. михаил васильевич тарасенко?
из зал. нет!
председательствующий. нет. вячеслав алексеевич никонов? тоже нет, облокачиваться, видимо.
и владимир александрович крупенник. нет?
из зал. быть.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
для протокол: по 6-му вопрос я голосовать за. кнопка не срабатывать.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
32-й вопрос. геннадий васильевич кулик, ваш вопрос по доклад.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
я хотеть уточнять. если быть принимать закон, который докладываться второй, тогда по деревня проехать быть невозможно, потому что 60 процент дорога, располагать в деревня, иметь всего два полоса, правый и левый, и если там запрещать и еще такой мера наказывать водитель при обгон, то вы сам понимать, что это тупик. там разметка специально так сделать: не сплошной полоса, а прерываться. и поэтому предложение лдпр правильный — можно перегонять, но надо так, чтобы не выскочить на полоса сплошной. что вы делать?! вы просто отбирать заработок у этот водитель, если мы такой закон принимать. ну вы же сам ездить по дорога — поехать на третий кольцо, на бетонка, и там точно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, вы записываться для то, чтобы задавать вопрос по доклад. докладывать вячеслав иванович лысак.
вячеслав иванович, вы вопрос понимать? отвечать, пожалуйста.
микрофон включать.
лысак в. и. я понимать, что это вопрос все-таки не по мой законопроект, а по законопроект коллега нилова, поэтому я сложно это комментировать.
что касаться то, что быть сплошной нарушение и человек быть выезжать на встречок, то мы оставлять за судья право выбор наказание. если человек совершать этот деяние повторно — это касаться содержательный часть мой законопроект, — он быть лишать водительский удостоверение, причем возможно, что ко второй чтение этот лишение быть на больший срок, чем на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо.
больше вопрос нет. быть ли желать выступать? повторять, мы обсуждать пункт 32 повестка. быть? просить тогда записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, я очень короче, чтобы не занимать ваш время.
сказать, что мы быть голосовать за данный законопроект, даже несмотря на то, что три год назад фракция лдпр вносить на рассмотрение госдума аналогичный законопроект, а комитет он отклонять. видимо, у комитет быть какой-то свой шкала, мы неизвестный: он говорить три год назад, что это еще рано вводить, а сейчас уже более-менее нормально, пора гражданин доверять подобный вещь.
и что еще? несмотря на то что, как я сейчас сказать, наш инициатива быть отклонять, мы поддерживать данный законопроект. сожалеть, что коллега лысак в свой время также не поддерживать мы по повод тонировка, а то вот бедный гражданин мучить, снимать номер, а у мы очень много человек, который, пользоваться свой статус, не собираться исполнять данный закон. в связь с это мы сотрудник гаи, чей профессиональный праздник сегодня, пожелать проявлять много принципиальность в этот вопрос и не смотреть ни на какой статус.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, я нечасто выступать, но сейчас хотеть бы обращаться к вы: давать договариваться, что при доработка любой из законопроект, который быть принимать, быть более четко определять наш позиция. о что идти речь? взять, скажем, дорога москва — владимир. если мы принимать этот закон и нигде не быть возможность — сделать маневр и обгонять впереди идти транспорт, представлять, что там быть? там быть пробка от москва до владимир. и такой дорога, где всего два полоса, 70 процент в россия, поэтому разметка дорожник делаться так: сплошной полоса идти по населенный пункт, идти там, где располагать детский учреждение, школа, а в остальной часть быть разрыв, где вы мочь совершать маневр для обгон. и лдпр правильно говорить: милиционер стоять ровно на тот место, где разрыв кончаться и начинаться сплошной полоса, и штрафовать этот бедный водитель, а там ездить сельский водитель. так вот я говорить о следующий: надо уточнять, какой порядок и когда такой маневр мочь совершать водитель. я тоже болеть за то, чтобы мало человек гибнуть на дорога. мы, наоборот, только создавать трудность.
далеко. разговор о то, что не видно разметка, что снег она заметать, что плохо сделать разметка, — это не к водитель, это к тот, кто дорога делать, кто они содержать. почему он рубль, бюджет семейный должный отвечать за то, что кто-то что-то недоделывать? поэтому нельзя вот в такой дух, так однозначно подходить к этот проблема. давать договариваться сделать так, чтобы ко второй чтение он устраивать как житель садиться, так и тот, кто так радеть за то, что мы устанавливать такой порядок: влево ни на один сантиметр переезжать полоса нельзя.
председательствующий. вячеслав иванович кивать голова, он соглашаться.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
36-й пункт повестка, о проект федеральный закон "об упразднение омсукчанский районный суд магаданский область".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект, вносить магаданский областной дума, предлагаться упразднять омсукчанский районный суд магаданский область, передавать относиться к его ведение полномочие по осуществление правосудие в ведение ольский районный суд магаданский область. в мотивация, который быть излагать в пояснительный записка магаданский областной дума, говориться о то, что упразднение указанный районный суд обосновываться невозможность рассмотрение уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление, который в соответствие со статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация должный рассматриваться коллегия из три профессиональный судья. на момент обращение магаданский областной дума в государственный дума в омсукчанский районный суд работать двое судья и вообще штат быть двухсоставный. однако уже в ноябрь 2011 год федеральный закон, принятый государственный дума федеральный собрание российский федерация, в уголовно-процессуальный кодекс, в статья 30, быть вносить изменение, в соответствие с который уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление быть передавать из ведение районный суд в ведение суд субъект российский федерация. такой образ, мотивация магаданский областной дума переставать иметь под себя какой-либо основание. в связь с это комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	75 чело.	16,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, предлагать сначала рассматривать протокольный поручение, они всего четыре, а потом решать, что делать. нет возражение?
раиса васильевна кармазин. пожалуйста, раиса васильевна.
микрофон, пожалуйста, включать.
раиса васильевна, вы мочь на трибуна выходить.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой протокольный поручение, который связанный с то, что в соответствие с закон о север и с трудовой кодекс работодатель, а также исполнительный власть обязанный предоставлять гражданин при переселение для перевозка личный вещь контейнер — не много 5 тонна. руководство "ржд" оповещать муниципалитет, работодатель о то, что теперь не быть малотоннажный и среднетоннажный контейнер, а быть только крупнотоннажный. в результат получаться коллизия, потому что в закон о север говориться о контейнер до 5 тонна, в трудовой кодекс тоже говориться об это. я просить поддерживать поручение комитет по транспорт запрашивать в правительство информация о то, как они предполагать исполнять вот этот закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение? нет. приниматься.
второй проект протокольный поручение — алексей викторович корниенко. пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! смысл мой протокольный поручение заключаться в то, чтобы государственный дума обращать внимание на проблема и посодействовать в приостановление вырубка охранять лес приморский край, являться территория проживание амурский тигр, который на весь дальний восток оставаться несколько сотня. хотеть бы напоминать уважаемый коллега из фракция "единый россия", который, вполне вероятно, быть голосовать против мой протокольный поручение или не быть голосовать, не быть поддерживать мой поручение, что ваш бывший лидер и действовать президент владимир владимирович путин являться председатель попечительский совет русский географический общество, он достаточно тщательно изучать жизнь, ареал обитание именно амурский тигр на дальний восток.
уважаемый коллега, поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение? эльмира гусейновна глубоковская.
включать микрофон, пожалуйста, депутат глубоковская.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! для комитет по природный ресурс, природопользование и экология, так же как и для фракция "единый россия", вопрос незаконный вырубка лес в приморский край и вопрос сохранение биологический ресурс, исчезать вид, включая амурский тигр, являться приоритетный, но они являться предмет регулирование для комитет только на уровень совершенствование законодательный база. вопрос наделение полномочие по придание статус приоритетный инвестор и по выделение лесной участок для аренда являться компетенция только исполнительный орган субъект либо, в случай изъятие этот полномочие, федеральный орган исполнительный власть. поэтому комитет отклонять данный протокольный поручение, и мы рекомендовать коллега корниенко в соответствие со статус депутат государственный дума оформлять депутатский запрос в...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
следующий протокольный поручение — группа депутат: левченко, мархай, поздняков, калашников, локоть. кто докладывать? анатолий евгеньевич, кто докладывать — вы?
из зал. снимать!
председательствующий. сниматься.
следующий протокольный поручение — также группа депутат являться инициатор: коломейцев николай васильевич, решульский сергей николаевич, анатолий евгеньевич локоть и владимир иванович бессонов. по медведково. владимир иванович, вы готовый докладывать? откладывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. снимать.
так, коллега, время — 17 час 51 минута. мы рассматривать 36-й пункт повестка. давать рассматривать еще один вопрос — 37-й. нет возражение?
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в статья 7 и 9 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
компактно доклад, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить несколько изменение в федеральный закон от 15 август 1996 год № 114-фз "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в федеральный закон от 25 июль 2002 год № 115-фз "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". этот изменение направлять на установление дополнительный основание для ограничение и в целое на некоторый ужесточение ограничение на въезд в российский федерация и пребывание на территория наш страна в отношение иностранный гражданин и лицо без гражданство, иметь непогашенный или неснятый судимость за совершение умышленный преступление, а также в отношение иностранный гражданин и лицо без гражданство, допускать потребление наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач либо больной наркомания.
на законопроект поступать 67 отзыв от субъект право законодательный инициатива. в 17 отзыв законопроект поддерживаться, в 41 отзыв высказывать отрицательный отношение, в девять отзыв отношение к законопроект, по суть, не высказывать. по мнение комитет, усматриваться несоответствие представлять законопроект положение конституция российский федерация и расхождение его норма с отдельный положение действующий российский законодательство.
кроме то, по мнение комитет, законопроект содержать логический противоречие и являться недостаточно обоснованный. так, во-первых, норма законопроект об установление ограничение на въезд в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство в случай прекращение в отношение его уголовный преследование по так называть нереабилитировать основание противоречить часть 1 статья 49 конституция российский федерация, согласно который каждый обвиняемый в совершение преступление считаться невиновный, пока его виновность не быть доказывать в предусматривать федеральный закон порядок и устанавливать вступать в законный сила приговор суд. по такой же мотив обозначать норма законопроект мочь быть признавать не соответствующий часть первый статья 14 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация.
во-вторых, в законопроект не раскрываться механизм выявление случай употребление иностранный гражданин и лицо без гражданство наркотик или психотропный вещество без назначение врач. принимать во внимание, что упоминать случай предлагаться устанавливать и в качество основание для ограничение въезд указанный иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация, и в качество основание для отказ в получение иностранный гражданин разрешение на временный проживание или вид на жительство в российский федерация либо для аннулирование называть документ, можно констатировать несоответствие данный предлагать нововведение норма статья 55 конституция российский федерация.
в-третьих, предусмотренный в законопроект дополнительный основание для отказ в выдача или аннулирование разрешение на временный проживание в российский федерация в часть, касаться потребление наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач, не сочетаться с норма пункт 2 и 5 статья 6 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", где среди документ, необходимый для получение указанный разрешение иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в наш страна в порядок, не требовать получение виза, соответствующий справка, подтверждать факт подобный потребление наркотический средство или психотропный вещество, не предусматривать.
в-четвертых, из содержание законопроект и прилагать к он пояснительный записка нельзя уяснять обоснованность инициировать введение ограничение на въезд в российский федерация и проживание в российский федерация на основание разрешение на временный проживание или вид на жительство не только для лицо, иметь непогашенный или неснятый судимость за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление, но и для весь лицо, совершать любой умышленный преступление на территория российский федерация или за ее предел и иметь непогашенный или неснятый судимость.
в-пятых, нельзя признавать обоснованный тот норма законопроект, где предлагаться замена нынешний однократность совершение иностранный гражданин или лицо без гражданство административный правонарушение, связывать с наркотик, психотропный вещество и их прекурсор, как основание для отказ в выдача иностранный гражданин или лицо без гражданство разрешение на временный проживание или вид на жительство в российский федерация либо основание для аннулирование такой документ на возможность применение подобный основание при не менее чем двукратный совершение подобный правонарушение.
в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? нет. быть ли желать выступать? нет.
спасибо, присаживаться.
быть? нилов?
пожалуйста, олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, вот с что я сегодня начинать, получаться, этот же и заканчивать приходиться.
кто слушать внимательно, услышать, что в этот законопроект автор предлагаться ужесточить отношение не к простой иностранный гражданин, который решать посещать с туристический поездка наш страна, а в основное к тот, кто хотеть здесь делать бизнес, приезжать работать, да? так вот, в связь с тяжелый ситуация в россия, о который я сегодня целый день говорить, в связь с то, что идти практически война на уничтожение наш народ с сотня тысяча, с миллион смертельно ранить, автор предлагать: давать ужесточить отношение ко весь этот гость, и если быть подозрение, что они мочь быть замешать в какой-то правонарушение, преступление, а то более в употребление наркотик, в торговля наркотик, давать для они включать красный свет. и что я слышать сейчас из уста адвокат... как раз не народ, который страдать от этот страшный, катастрофический, уничтожать его беда? тут, понимать ли, несоответствие конституция (непонятный, при что здесь конституция: действие конституция распространяться на гражданин россия) закон российский, который защищать опять-таки гражданин россия. выступающий товарищ, господин говорить: давать быть относиться ко все, в тот число и к иностранный гражданин, с позиция вот такой защищать фактор, чтобы, не давать бог, мы в стремление защищать себя не обижать кто-нибудь. я предлагать вы, господин-товарищ: сходить в иностранный посольство, например американский, и посмотреть, как там действовать, если быть хоть малый намек на участие в преступный группа, сообщество, то более наркодилерский.
вот вы пример. коллега иосиф давыдович кобзон сидеть рядом со я — уже десятилетие идти атака без всякий доказательство, даже без намек, просто: нет — и виза не выдаваться.
господин хороший, вы определяться: либо вы хотеть защищать свой народ, либо вы хотеть быть милый для все, кто пожелать сюда приезжать. я утверждать, что основной беда, основной поток наркотик и прочий преступный вещь поступать как раз вместе с этот гость...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, время — 18 час, завершать работа сегодня. вопрос, который мы не рассматривать, рассматривать завтра или на близкий заседание.
спасибо все за работа. 
