04 июль 2012


здание государственный дума. большой зал. 4 июль 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы пора начинать работа. пожалуйста, рассаживаться по место, проводить регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь начинать работа.
давать определяться по порядок работа. ставиться на голосование предлагать проект повестка день за основа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать олег николаевич смолин.
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место.
олег николаевич, подождать, пока весь наш товарищ успокаиваться, и тогда начинать.
коллега, присаживаться.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! 20 июнь в этот зал происходить событие, в прямой смысл не иметь прецедент: большинство государственный дума проголосовать за протокольный поручение, адресовать отдельно взять депутат — олег смолин. я удаваться становиться единственный депутат, который фактически не только иметь сертификат мвд о то, что он не экстремист, но и удостаиваться такой персональный честь — протокольный поручение. уважать мнение большинство, уважаемый коллега, я готовый исполнять протокольный поручение, но прежде хотеть бы позволять себя три вводный позиция.
первый вводный позиция. настоятельно рекомендовать депутат, который писать подобный протокольный поручение, вступать не только в союз писатель, но иногда и в союз читатель, в частность читать статья 60 регламент, в который написать, что поручение мочь даваться исключительно такой образ (цитировать): "в цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение палата..." а в протокольный поручение написать совсем другой, а именно: представлять информация (цитировать) "с то чтобы передавать этот данные в правоохранительный орган...". как сказать высоцкий: "ошибка выходить — вот о что молчать наука, — / хотеть кока, а съедать кук". впрочем, предупреждать, что кук не всегда бывать съедобный и мочь вызывать несварение желудок.
второй вводный позиция. читать полезно не только регламент, но и конституция. в поручение предлагаться (цитировать): "запрашивать и получать у депутат смолин о. н. конкретный информация по школа, где нарушаться федеральный закон и конституция рф в часть бесплатный общий образование..." вообще-то, коллега, конституция полезно читать, то более депутат, который работать в один из профильный комитет, и полагать знать, что, к сожаление, наш конституция, статья 43, не гарантировать гражданин бесплатный средний (полный) общий образование, она гарантировать только общедоступность и бесплатность основный общий и почему-то средний профессиональный образование, говорить по-русски, девятилетка, а затем почему-то техникум и колледж. иначе говорить, не нарушать наш замечательный конституция, можно перевести на платный основа старший школа и система пту. конечно, если дело доходить, как мы надеяться, до созыв конституционный собрание, статья 43 конституция приходиться менять.
третий вводный позиция, и главный. кроме буква у любой нормативный документ быть еще и дух, общий смысл, и общий смысл статья 60 регламент заключаться в то, чтобы депутат мочь получать необходимый для работа информация от тот внешний структура, который по характер свой деятельность обязывать она располагать. полный извращение смысл регламент являться попытка превращать этот статья в средство для то, чтобы загнать в угол депутат от оппозиция, то более что загнать удаваться далеко не всегда. помнить, как у райкин: "вы хотеть поставлять я в тупик свой вопрос, а я вы поставлять в тупик свой ответ". переходить к ответ.
автор поручение хотеть получать от я информация, попросту говорить, о незаконный коммерциализация образование, о незаконный развитие в он платный начало, но в тот-то и беда, коллега, что коммерциализация государственный образование сейчас сплошь и рядом происходить не вопреки, а благодаря закон. как писать когда-то александр сергеевич пушкин: "и человек растягивать / он позволять — не как-нибудь, / но в строгий правило искусство..." напоминать, что в заключение наш профильный комитет под руководство уважаемый павел крашенинников утверждаться, что будущий закон — нынешний федеральный закон № 83-фз — фактически превращать некоммерческий учреждение в разновидность коммерческий организация. очевидно, что главный задача социальный учреждение — образование, лечение, просвещение и развитие личность, а главный задача коммерческий организация — так называть оказание услуга, следовательно, зарабатывание деньги.
а теперь переходить к факт. если бы автор поручение потрудиться зайти в интернет, они наверняка находить бы на сайт передовой по современный понятие школа масса интересный. открывать сайт школа № 213 в санкт-петербург: согласно данные сайт, школа организовывать платный услуга для учиться, в тот число подготовка к государственный итоговый аттестация выпускник 9-х класс по математика в новый форма (только в новый!), подготовка к государственный итоговый аттестация выпускник 9-х класс по русский язык в новый форма, подготовка к единый государственный экзамен (егэ) по русский язык и так далее. поскольку весь этот егэ и гиа предусматривать стандарт, руководитель рособрнадзор любовь глебов не раз заявлять, что для подготовка к они дополнительный занятие не требоваться, а на платный основа они не должно быть вовсе. быть мочь, автор запрос не уметь пользоваться интернет и поэтому обращаться к депутат смолин?
а теперь давать заглядывать в газета. например, в "независимый газета" сообщаться, что, по их данные, за последний два год цена так называть платный услуга в учреждение дополнительный детский образование, то быть в музыкальный, художественный школа, кружок и так далее, вырастать на 30 процент. коллега, нельзя же совсем буквально понимать завет профессор преображенский и не читать ни советский, ни антисоветский газета ни перед обед, ни после ужин, ни вообще на ночь — иногда это полезный! главный же источник информация для депутат должный быть они избиратель, прямой общение с человек.
случаться так, что прошлый выходной я проводить у друг в петербург и целый день общаться с два школьница 5-го и 3-го класс, полина и аня, оба учиться в балашиха, в школа № 1 — за день узнавать много, чем от экс-министр образование за предшествовать восемь год, когда он выступать в государственный дума, в тот число много забавный, а еще много грустный. например, мама каждый день возить сестра в школа в течение двадцать минута: там, где они учиться, плата за обучение составлять тысяча рубль с человек, в школа, находиться рядом с дом, плата — 10 тысяча рубль. или, например, набор учебник для 3-го класс стоить полтора тысяча рубль, для 5-го — много: учебник толстый. или, например, недавно девочка ходить в вокальный кружок, неплохо интонировать, цена — 250 рубль в месяц с человек, а со скидка — 180 рубль в месяц с человек, но теперь ходить переставать: слишком дорого.
коллега, чем давать протокольный поручение прояснивать, впадать ли волга в каспийский море, не просто ли быть бы поговорить с ребенок? не зря написать в великий книга: "и сказать господь: "быть как ребенок".
наконец, о социология. вот данные опрос на портал "SuperJob" за 2011 год: из 1600 опрашивать 77 процент сообщать, что их расход на образование вырастать, в тот число 32 процент заявлять, что вырастать значительно, а 10 процент — что они становиться платить за тот предмет, который еще в предыдущий учебный год быть бесплатный. вдумываться, коллега: ведь федеральный закон № 83-фз еще только начинать вступать в сила, а 77 процент гражданин уже заявлять о рост расход на образование, что же быть к 2020 год, когда вступать в сила образовательный стандарт для средний (полный) общий школа?!
уважаемый коллега, 20 июнь мы предлагать пять позиция, сегодня предлагать реализовать хотя бы два из они. первый — мы собирать много девяносто подпись для инициирование процедура парламентский расследование по стандарт старший школа, и мы приглашать депутат весь фракция присоединяться к этот письмо. второй — еще раз приглашать депутат весь фракция, не только кпрф и "справедливый россия", но и лдпр, и "единый россия" присоединяться к проект федеральный закон "о народный образование": дело это, коллега, не партийный, а общенациональный.
тот же, кто задумывать очередной протокольный поручение в адрес отдельно взять депутат от оппозиция, я позволять себя напоминать притча, который несколько год назад услышать от тогдашний министр образование владимир филиппов. пред светлый око господь бог попадать двое мужчина, и на вопрос о то, как они жить, первый сразу отвечать, что он грешник. "ты пить вино?" — спрашивать господь. — "случаться и крепко". — "как ты провожать время?" — "весело, часто с друг, у костер и до самый утро". — "а женщина?" — "ну, господи, что ты спрашивать, ты сам мужчина, ты же все понимать". — "в рай", — сказать господь и обращаться ко второй, который сказать, что он праведник: "как, ты никогда не пить вино?" — "никогда, только вода из-под кран". — "а как провожать время?" — "в размышление о бренность жизнь". — "а женщина?" — "ну что ты, господи, в твой великий книга написать, что это сосуд грех". — "в ад!" — сказать господь. и на удивленный протест праведник пояснять: "бог прощать грех, но не прощать глупость".
уважаемый коллега, в этот день наш выпускник получать диплом. недавно выступать в питер в один продвинутый университет, я процитировать строка замечательный питерский бард александр дольский: "чтобы судьба, как задачка, решать, мало постигать азы мироздание: быть еще образование душа — самый высокий образование". и, поздравлять выпускник, я хотеть сказать здесь, в этот зал: коллега, я думать, что федеральный закон номер 83, о монетизация дух, должный быть отменять, как и приказ о новый образовательный стандарт.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
если я правильно понимать последний анекдот, про праведник и грешник, то это призыв к разврат — так понимать ребенок: раз пойти в рай тот, кто пить и развратничать, значит, это хорошо. я просить бы осторожно быть, потому что ребенок не понимать ирония.
я хотеть затрагивать другой вопрос. налицо преступный, мошеннический схема, и весь это на наш глаз, и не быть касаться райский место, или 17-го год, или 91-го год, а взять последний три год — большинство депутат быть участник или свидетель. не так давно, 27 июнь, приезжать жена экс-мэр москва, батурин, давать показание — видеть, как хорошо? — значит, она иметь статус неприкосновенность. вы депутат за пять минута лишать статус, а когда миллиард украсть — сразу появляться статус: все, неприкосновенность, как свидетель. она же должный быть обвинять, она арестовывать нужно быть прямо при пересечение граница, как и ее муж, ведь украсть огромный деньги! ведь она что вменяться в вина? кредит, который получать в банк москва, а там сплошь схема мошеннический, земля еще при советский власть отдавать иностранный посольство — наплевать они на советский власть, коммунист ельцин, чубайс и все, кто быть у руль в тот время, наплевать! земля находиться на территория два субъект — москва и область — наплевать на субъект, оформлять — все получать фирма батурина. а как получать? кредит оформлять на подставной фирма, уставный капитал который всего 10 тысяча рубль, — она давать кредит в 15 миллиард рубль. это что такой?! вот вы пойти получать кредит — для это вы нужно под залог имущество иметь на 15 миллиард рубль, чтобы получать, а здесь — 10 тысяча рубль! другой фирма, связывать с они же, зарегистрировать на каймановый остров. росимущество пытаться отсуживать земля, а батурин говорить, чтобы купить у она, — представлять, какой наглость?! незаконно отбирать у государство земля, а когда дело доходить до арбитражный суд... она царица — в период кризис все рухнуть, а она заработать 30 или 50 миллиард рубль, заплатить долг. да, долг заплатить и еще в прибыль оставаться, — а в америка банкир выбрасываться из окно! — представлять, какой талант, какой всесильный женщина и что она мочь делать?! и сейчас следственный комитет заниматься, орган прокуратура... верно, не заниматься: дело уголовный поручать рядовой следователь, который имитировать деятельность — то они лужков допрашивать в ноябрь, то в июнь допрашивать его жена, а она уже принцесса — у она в австрия имущество и вид на жительство, все на тот деньги, который уворовывать у москва, представлять?!
а банк москва? когда убирать этот бородина, который теперь скрываться за граница, вскрываться убыток, хищение на 130 миллиард рубль. это что такой?! банка москва для санация из пенсионный фонд — вы здесь сидеть и защищать пенсионер — 300 миллиард быть выделять, представлять?! у пенсионер забирать, у старик, и они поумирать рано срок, а банк москва спасать. и сегодня, когда выявлять хищение на 130 миллиард, уголовный дело возбуждать только в отношение сумма в 44 миллиард. это почему? а где остальной 90 миллиард? все по карман рассовывать московский мафия, по карман!
у этот бородина торговый центр "наутилус", рядом с мы, напротив лубянка, шикарный торговый центр "весна" — арестовывать! нет, зачем же арестовывать: кормушка хороший, весь прибыль уходить на кипр — это же отмывание деньги идти! то быть сотня миллиард украсть, ограбить, и все по мошеннический схема, и во весь втягивать правоохранительный система — то они все отдавать лужков, батурина, то они все отбирать... "позвоночное" право: надо — король сделать, надо — бомж. а соучастник мы с вы являться! у батурина никакой неприкосновенность нет, она не депутат, а у следственный орган никакой претензия нет: пожалуйста, мадам, вы мы давать пояснение, сколько вы наворовывать — поехать снова отдыхать на хороший австрийский курорт. когда же заходить речь о депутат... почему-то лдпр у вы вне закон — вы за пять минута лишать неприкосновенность, а бессонов заниматься уже несколько месяц. когда от бастрыкин приходить представление на егиазарян, вы проголосовать, у вы не быть сомнение, хотя он не иметь право присылать сюда представление по депутат, иметь право только один генеральный прокурор! чего же вы здесь сидеть, пятьдесят юрист, и никто ничто не сказать, кроме лдпр, почему вы рассматривать представление ненадлежащий лицо? рассматривать — мафия заплатить за все! а в отношение бессонов вы идти по закон, — мы согласный, чтобы по закон, — даже комиссия направлять в ростов разбираться, кто кто по морда давать, а егиазарян просить у вы давать возможность обращаться к зал и сказать весь правда об этот мошеннический схема, о то, что там сидеть, в совет федерация, мошенник, который помогать этот гостиница "москва" грабить (до сей пора она не функционировать нормально), но вы моментально лишать неприкосновенность! вот вы и думать о то, что за власть у мы, если госдума идти на повод у мафия и участвовать в мошеннический схема, правоохранительный орган...
вот о ситуация в тамбов. выходить депутат от тамбов и говорить, что это, оказываться, мы там устраивать что-то в тамбов. наш четыре человек побеждать на выборы глава поселение, а объявлять победитель "единый россия" — так мы еще и виноватый, представлять?! как это мы мочь быть недовольный — это мы, оказываться, вбрасывать бюллетень в польза "единый россия"! мы вбрасывать бюллетень, я вы спрашивать, депутат от тамбовский область?! это вы вбрасывать бюллетень со весь администрация тамбовский область и объявлять незаконно руководитель четыре поселение ваш человек, а побеждать наш! 70 процент житель этот четыре поселение быть за лдпр, остальной партия вообще не выставлять свой кандидат, а объявлять — побеждать "единый россия". предлагать взятка наш депутат в 200 тысяча доллар — это мы предлагать взятка?! вы мы предлагать взятка в 200 тысяча доллар, чтобы мы уходить из этот поселение, а она выходить сюда, депутат, и начинать мы еще макать в грязь: оказываться, это мы виноватый, это мы в коррупция участвовать! нет, это вы в коррупция участвовать, это вы вбрасывать бюллетень, это вы бюллетень в польза лдпр класть в пачка "единый россия". весь это заснимать — и ни один орган не реагировать: я звонить чуров — бесполезно, я звонить в администрация президент — бесполезно, мы обращаться во весь правоохранительный орган! значит, вы мало болотный в москва — вы получать болотный в каждый русский город!
это все один и тот же цепочка: банк москва — бородин с приятель гулять по европа, прожигать миллиард наш с вы деньги... мы говорить: не хватать деньги. деньги — захлебываться все, только деньги в рука у жулик, мошенник, криминальный элемент. а чтобы пресекать этот деятельность, должный работать правоохранительный орган, но спать генеральный прокурор чайка, хотя его снова назначать. смотреть, сколько безобразие в страна, в москва! начальник тюрьма убирать — слушать, а он что, работать без надзор? так убирать и надзорный орган, иначе новый начальник тюрьма быть делать то же самый! что до реймер делать, то и после реймер быть делать! главное — свой генеральный прокурор, и тогда для видимость допрашивать лужков, допрашивать батурин, а дело не возбуждать по весь сумма убыток, украсть у банк москва, а санация проводить за наш с вы деньги — за счет пенсионер вбрасывать 300 миллиард. и весь мошеннический схема, ни один честной, чистый схема, все купля-продажа, продавец — покупатель! депутат мосгордума участвовать в этот мошеннический схема: они вносить поправка и добавлять деньги в уставный капитал банк москва — еще 15 или 20 миллиард рубль. зачем они это делать, депутат мосгордума? она разгонять нужно и под суд отдавать весь депутат мосгордума, ибо они участвовать во весь мошеннический схема на территория город москва!
мы должный тоже здесь, видимо, разбираться, надо, чтобы наш комитет по безопасность не в ростов ездить выяснять, кто там кто в прошлый год один звездочка с погон сорвать, а здесь миллиард спасать, — вот тогда не быть митинг, тогда не быть столкновение между протестующий и полиция. а вы бить не по тот место! если деньги не быть разворовывать в страна, человек не быть выходить на улица, не быть протест — протест от безысходность, вот тогда человек идти на улица. а вы хотеть находить, кто кто там на нога наступать. естественно, когда проходить какой-то митинг — зима, холодно — накануне выборы, возможный столкновение.
я призывать весь профильный комитет принимать весь мера...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" два выступление. михаил евгеньевич старшинов первый выступать.
старшинов м. е., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич! добрый утро, уважаемый коллега! 1 июль вступать в сила закон о запрет продажа алкогольный напиток в темный время сутки, готовиться поправка в кодекс об административный правонарушение, который регламентировать степень ответственность за продажа спиртное несовершеннолетний. вообще, каждый день мы принимать огромный количество нужный и важный закон, вопрос в то, кто и как заниматься контроль за их исполнение.
сегодня 36 тысяча различный общественный организация — от волонтер до казачество — принимать участие в охрана общественный порядок, в соблюдение и поддержание законность на место, почти 400 тысяча наш гражданин вовлекать в этот процесс, замечать: добровольно. огромный роль в это играть, конечно, молодежь — самый активный, самый моторный часть население.
и я, алена игоревна, очень надеяться, что и далеко наш молодежный организация быть принимать самый активный участие в этот процесс.
кто помогать весь этот человек? они помогать власть. а что такой власть? власть — это, на мой взгляд, в первый очередь ответственность. а кто такой власть? вот если ко я в огород прийти какой-нибудь гражданин и быть пить водка и играть на балалайка, то я принимать мера к то, чтобы приводить он в соответствие, так сказать, потому что дома я — власть, так как я чувствовать ответственность перед свой жена и ребенок. а чувствовать ли такой ответственность местный чиновник, который поставлять на свой пост, который получать заработный плата, который хотеть карьерный рост, чувствовать ли они ответственность перед население, на стража интерес который они стоять?
взять в качество пример недавний случай в кировский область. почему доводить дело до такой состояние, до то, что лишь массовый драка и теперь суд-пересуды по весь угол привлекать внимание к этот проблема? что, начальник местный полиция не знать об это, не знать о то, что складываться такой ситуация? вариант ответ два: первый — не знать, значит, он некомпетентный, он надо снимать с работа, наказывать его начальник, раз такой дурак держать на пост; второй (что гораздо более правдоподобный) — знать, но умышленно не предпринимать никакой мера для нормализация ситуация. можно ли это терпеть? нет! почему это происходить? в тот число и потому, что нет никакой ответственность этот чиновник, население лишать возможность давать оценка их деятельность, в тот число деятельность сотрудник орган внутренний дело на место.
полагать, что сегодня существовать два достаточно серьезный проблема, необходимость решение который давно назревать. первый — этот законодательный закрепление и урегулирование статус вот тот 400 тысяча наш гражданин, который добровольно участвовать в обеспечение законность и поддержание правопорядок на территория наш страна. и второй проблема — это вопрос о рассмотрение и принятие федеральный закон о муниципальный полиция, который позволять бы с другой позиция оценивать деятельность этот чиновник и, самый главное, укреплять доверие наш население к орган власть.
я благодарить вы за внимание. хороший день!  (аплодисменты.)
председательствующий. елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, дорогой друг! вы знать, что с 1 июль этот год повышать тариф на коммунальный услуга. и это тот самый тема, который, я кажется, волновать весь гражданин российский федерация, в тот число и мы с вы. надо отмечать, что за последний десять год доля расход на оплата коммунальный услуга в расход домохозяйство вырастать — обращать внимание! — с 2,5 процент до 11 процент, это в приводить цена, то быть теперь мы полностью оплачивать коммунальный расход, что не быть рано, в советский время. и теперь мы действительно хотеть за этот плата получать достойный услуга, достойный качество и понимать, почему повышаться тариф.
давать разбираться. в этот год впервые тариф повышать не с 1 январь, а с 1 июль. что мы давать этот уникальный эксперимент, который никогда еще не проводиться ни в один страна? мы видеть вклад тариф в инфляция: на сегодняшний момент инфляция составлять 4 процент в год — такой не быть еще никогда, это самый низкий уровень инфляция за весь история современный россия. такой образ, мы понимать, что увеличение тариф давать очень серьезный экономический эффект, очень серьезный социальный эффект. и наставать время задавать вопрос: почему, какой образ и обоснованно ли расти тариф? да, на самый дело в этот год приводить рост тариф составлять 11 процент, что сопоставимый с полуторагодовой инфляция, и это, по большой счет, обоснованно. дальнейший же повышение должно, на наш взгляд, очень серьезно обосновываться ресурсоснабжающий организация во взаимодействие с управляющий компания в интерес потребитель в первый очередь. потребитель пора бы уже задавать вопрос: а мы действительно получать должный услуга, а мы оплачивать действительно должное качество?
я вот хотеть проводить сравнение: в европейский страна сегодня коммунальный обслуживание двухкомнатный квартира, например в бельгия, стоить мало, чем в москва, а качество услуга такой же или нет? я думать, что, к сожаление, не всегда мы мочь гарантировать качество, если в москва качество услуга еще достаточно высокий, то в другой регион россия это не так. что нужно делать? сегодня подготовить целый комплекс мера.
первый мера — это социальный защита тот категория гражданин, который не мочь оплачивать услуга, и надо сказать, что этот мера работать очень эффективно. я напоминать, что у мы существовать социальный субсидия для тот категория гражданин, у который коммунальный платеж много чем 22 процент совокупный доход семья. этот норма нужно обязательно сохранять, а мы предлагать даже снижать норматив, после который получать дотация, и сейчас мы обсуждать этот вопрос с правительство российский федерация, для то чтобы увеличивать адресный помощь.
следующий мера. мы должный понимать, какой образ тариф быть расти, и в этот сессия, на этот неделя, мы с вы быть рассматривать очень важный законопроект, касаться обязательность установление долгосрочный тариф на жилищно-коммунальный услуга. я считать, что это принципиальный важный законопроект, и мы должный с вы вместе он обязательно внимательно рассматривать и поддерживать. что очень важный, есть еще один интересный инициатива: мы считать, что нужно вводить так называть социальный норма потребление. что это такой? мы должный стимулировать наш гражданин экономить ресурс, устанавливать соответствующий прибор учет и то самый снижать совокупный платеж. ведь платеж — это не только тариф, но еще и потреблять ресурс, и чем экономно быть гражданин, тем мало он быть платить. так вот, если гражданин быть платить в предел социальный норматив, рассчитать в среднее по регион, то правительство российский федерация готовый пойти на то, чтобы ограничивать тариф предел инфляция. это то, о что мы с вы всегда говорить: мы должный останавливать рост тариф — только на уровень инфляция, но не безусловно, а именно стимулировать энергосберегательный поведение гражданин.
а теперь хотеться поговорить об энергосберегающий поведение наш ресурсоснабжающий организация и наш управляющий организация. до тот пора пока у мы не быть баланс интерес ресурсоснабжающий организация, управляющий компания и интерес потребитель, мы с вы так и быть платить за то, что утекать вода, что уходить неконтролируемый тепло, когда мы форточка регулировать отопление, мы с вы, как потребитель, быть оплачивать неэффективность государство, неэффективность чиновник и неэффективность тот бизнес, который оказывать мы этот услуга. коллега, мы нужно поставлять здесь заслон, мы должный защищать наш потребитель, и я призывать вы к то, чтобы не политизировать этот тема.
почему я выходить сегодня говорить на этот тема? участвовать в один из передача в понедельник, наш уважаемый коллега из оппозиция заявлять, что они хотеть призывать наш гражданин не платить за коммунальный услуга. коллега, давать задумываться: это призыв к анархия, а иметь ли мы право на то, чтобы призывать человек к разрушение государство и к разрушение такой социально значимый отрасль, как жилищно-коммунальный хозяйство? я считать, что это просто беспрецедентный и безответственно!
я казаться, мы должный здесь очень хорошо поработать, чтобы защищать наш гражданин и обеспечивать эффективный функционирование жилищно-коммунальный хозяйство в первый очередь в интерес наш гражданин. я хотеть мы пожелать успешный работа!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена леонидовна.
валерий карлович гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ну что, приятно слышать тезис наш программа из уста представитель "единый россия", очень приятно. видимо, михаил евгеньевич старшинов не зря проводить время в ряд "справедливый россия": сегодня, как носитель наш идея, он в ряд "единый россия" реализовать наш задача. что касаться елена леонидовна николаева, очень приятно быть слышать то, что она здесь сказать. однако хотеться бы, чтобы за это еще последовать ваш реальный голосование. напоминать, что недавно в этот зал быть отвергать предложение законодательный собрание санкт-петербург, фракция "справедливый россия" о снижение норматив, по достижение который выплачиваться дотация семья на компенсация расход за услуга жкх, мы предлагать до 10 процент снижать. очень хорошо, мы согласный с то, что не нужно этот вопрос политизировать, а нужно просто за он проголосовать, к что вы и призывать.
теперь давать поговорить о свой работа. 10 июль мы с вы предстоять обсуждать вопрос присоединение россия к вто. вчера конституционный суд принимать к рассмотрение запрос депутат государственный дума от фракция "справедливый россия" и кпрф о соответствие основной закон тот проект, который мы предстоять обсуждать. 29 июнь коллегия счетный палата рассматривать запрос депутат опять же от "справедливый россия" и кпрф об анализ документ, который мы предстоять ратифицировать, на предмет соответствие интерес российский федерация, чтобы счетный палата все проверять, взвешивать весь плюс и минус. кстати, мы присутствовать с николай коломейцев на этот заседание, и выясняться, что только после наш запрос правительство 22 май вынести решение о то, что нужно вырабатывать пакет мера, с то чтобы адаптировать российский экономика к будущий реалия. то быть сначала мы подписывать международный соглашение, уже скоро ратификация, а правительство лишь недавно принимать такой документ. кроме то, в государственный дума быть принимать решение, что нужно принимать более четыреста документ, который должный приобретать сила закон, для то чтобы российский экономика получать хоть какой-то защитный мера.
я не быть говорить о весь российский экономика, просто на это не хватить время. учитывать, что у я всего десять минута, я рассказывать только о ситуация, складываться на сегодняшний день в машиностроение, о то, на какой позиция наш машиностроительный комплекс находиться накануне вступление в вто. почему именно машиностроение? вы весь знать, что один рабочий место в машиностроение давать дополнительно восемь рабочий место в смежный отрасль экономика, это известный истина, весь экономист это знать, и именно поэтому хотеться бы сегодня представлять краткий анализ то, с что мы подходить к вступление в вто. о какой отрасль идти речь? это прежде все автомобильный, тракторный и сельхозмашиностроение, производство строительный-дорожный техника, производство станок и инструмент, транспортный машиностроение, энергетический, металлургический, горный и нефтегазовый машиностроение, черный металлургия. каков же ситуация в этот отрасль? приводить несколько пример.
камаз, уралаза, ростсельмаша работать либо в режим сокращать рабочий неделя, — уже так работать! — либо останавливаться на некоторый период. кроме то, сегодня многий промышленный предприятие машиностроительный комплекс уже уведомлять свой работник о предстоящий сокращение. вы знать, по трудовой кодекс уведомление должно быть за два месяц направлять, и вот этот процесс уже начинаться.
следующий. недавно проходить выставка СТТ, на который быть представлять строительный-дорожный техника. тот, кто быть на этот выставка, мочь подтверждать мой слово, что 90 процент участник этот выставка — это зарубежный компания. а если внимательно рассматривать оставаться 10 процент, российский участник, то получаться, что это тот же западный участник, иностранный участник, только под российский вывеска. фактически российский производитель сегодня уже не оставаться, прямой подтверждение это являться то, какой техника применяться у мы при ремонт дорога и строительство здание. вы сегодня, когда поехать по дом из государственный дума, обращать внимание — ответ быть очевидный.
далее — вагоностроительный завод сегодня без заказ. пока еще заказ быть у уралвагонзавод, но я думать, что без очередной 20 миллиард бюджетный средство уралвагонзавод приходиться туго. и в близкий время, я думать, если мы ничто другой в этот зал не сделать, мы снова приходиться... верно, не мы, мы лишать право принятие такой решение, а правительство приходиться опять направлять бюджетный деньги, как это делаться в 2008 год.
станок и инструмент — стопроцентный импорт сегодня, фактически этот отрасль уничтожать.
черный металлургия — уже второй квартал без прибыль, заказ нет. бытовать мнение, что черный металлургия являться тот отрасль, который выигрывать от вступление в вто, — ничто подобный! дело в то, что рентабельность продажа продукция черный металлургия на российский рынок в раз выше, чем на международный рынок. и даже если при помощь демпинговый цена наш металлург получать дополнительный квота на экспорт, они потерять значительно много прибыль на внутренний рынок, потому что внутренний рынок для наш металлург закрываться в сила определенный причина, о который я сказать чуть поздно.
нефтегазовый и горный машиностроение. да, нефтегазовый сектор, нефтегазовый машиностроение пока еще дышать, потому что с барский стол кое-что перепадать, но "газпром" уже сокращать свой заказ на следующий год. например, трубник очень тяжело приходиться в следующий год, а тот масштабный инвестиция, который быть они осуществлять за этот год, вряд ли в близкий время окупаться, и тут снова потребоваться государственный поддержка.
мы стоять на порог мировой экономический кризис. фактически мировой экономика втягиваться в затяжной рецессия, начинаться кризис перепроизводство. весь западный рынок это уже демонстрировать, оставаться только рынок бразилия, россия, индия и китай. из четыре этот рынок самый низкий импортный защита и самый низкий экспортный поддержка у россия. угадывать с три раз, куда пойти весь этот избыточный товар, на какой рынок! они не в китай и не в индия пойти, они пойти в российский федерация, что сейчас уже наблюдаться.
почему это происходить, почему наш российский предприятие неконкурентоспособный? потому что у мы очень высокий издержки: инфраструктура, налог, коррупция, монополизм, высокий стоимость капитал из-за риск — вот этот мы нужно заниматься! и сегодня надо сказать, что при вступление в вто нужно проанализировать структура наш экспорт. энергоресурсы составлять два треть наш экспорт — что, после вступление в вто мы энергоресурсы быть больше продавать? да ничто подобный — как продавать, так и быть продавать! а машиностроительный экспорт у мы и сегодня отсутствовать, и вто мы ничто не давать, а вот свой рынок мы, конечно же, мочь потерять.
что же нужно делать? конечно, нужно принимать защитный мера. более четыреста рекомендация вырабатывать комитет государственный дума, и нужный это делать в первый очередь. нужно откладывать вступление в вто, ратификация протокол о вступление в вто, и принимать защитный мера. за восемнадцать год переговоры ничто не быть сделать — где гарантия, что за близкий месяц все быть сделать? мы все в этот зал понимать, что ничто не происходить, и мы мочь обрушивать наш промышленность.
и вот еще о что хотеться бы сказать, уважаемый коллега, это очень важный. вы весь понимать, что на болотный площадь выходить интеллигенция. что происходить, если на болотный выходить — как сказать владимир вольфович, в каждый город — пятнадцать миллион безработный, который потерять рабочий место после присоединение россия к вто? вы знать, когда выходить человек, который нечего терять, никакой омон не спасать. и я призывать вы обращаться к свой инстинкт самосохранение, ведь все-таки в этот зал быть трезвомыслящий человек, который, ну, должный принимать правильный и взвешивать решение в интерес российский федерация и наш гражданин. мы весь знать о последствие 122-го закон, знать, что это весь заканчиваться: выходить пенсионер в январь 2005 год, и потом несколько год мы весь это исправлять. кризис 2008 год мы многое научать, но сегодня у мы нет такой ресурс, который быть в 2008 год, и сегодня мы нужно принимать решение, по какой путь пойти. выбор за вы — решать, время еще быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
переходить к обсуждение проект повестка день. у кто иметься вопрос по проект, просить записываться.
включать режим запись на вопрос по повестка день.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос немножко даже не по повестка, а по следующий заседание совет, который в четверг у мы состояться. дело в то, что 23 май мы рассматривать в первый чтение законопроект № 47830-6 (по вопрос отзыв член избирательный комиссия), вносить президент российский федерация, и я чувствовать, что если мы не вносить он в повестка близкий заседание, то просто не успевать в окончательный вид рассматривать и к осень у мы этот закон действовать не быть. поэтому просьба такой: включать он в близкий время в повестка день, он готовиться комитет владимир николаевич плигин.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в сегодняшний повестка день под пункт 50.1, 50.2 и 50.3 стоять альтернативный проект федеральный закон о прогрессивный шкала налог на доход физический лицо, и это очень далеко. учитывать, насколько острый ситуация в страна с разрыв между богатство малый горстка и бедность десяток миллион человек, я просить бы перенести рассмотрение этот три вопрос, ну, скажем, на 12.30 — тема то заслуживать.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я обычно критиковать, но сегодня решать поступать наоборот: пользоваться случай, я хотеть поблагодарить совет дума и лично сергей евгеньевич за то, что впервые за пять год вносить я законопроект примерно после двадцать перенос находиться в повестка день под пункт 8 и 9. хотеть сказать также, что примерно пятьдесят законопроект сегодня, так сказать, висеть в комитет, некоторые по два-три год, — мочь быть, этот ветер перемена, так сказать, быть дуть еще более интенсивно?
большой спасибо, сергей евгеньевич!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. неплохой предложение.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
у я предложение по повестка: просить пункт 12, 15 и 16 (их автор являться депутат фракция лдпр) перенести на следующий неделя в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
просить перенести рассмотрение законопроект из пункт 36 и 44 на 11 и 13 июль в связь с то, что докладчик в командировка.
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вчера происходить вопиющий случай: после визит премьер-министр дмитрий медведев на остров кунашир, который являться российский территория (это остров курильский гряда), мид япония выражать протест по этот повод, называть это ушат холодный вода, дескать, премьер-министр российский федерация обижать их страна. я не знать, что послужить причина это — то ли пищевой отравление у они от суша, то ли они там саке напиваться... это российский территория — какой мочь быть заявление по этот повод? вызываться наш посол евгений афанасьев, он читаться какой-то лекция, мораль. я не сторонник на ровный место обострять ситуация, но все-таки считать, что если не реагировать на такой вещь, то завтра мы задавать вопрос, почему у мы президент в сочи провожать совещание, почему на охотный ряд приезжать. предлагать принимать сегодня заявление.
председательствующий. павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы по 4-му пункт просить заменять содокладчик: вместо отари ионович аршба предлагать марданшин рафаэль мирхатимович.
председательствующий. андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
коллега, мы просить пункт 4 рассматривать после вопрос, поставлять на фиксированный время, на 16.00, потому что докладчик у мы мочь быть только в этот время.
и по пункт 5 у мы быть замена: вместо илья вадимович пономарев быть юрий валерьевич осинец, это официальный докладчик.
председательствующий. спасибо.
в связь с предложение андрей викторович руденко в отношение называть законопроект я попросить профильный комитет, комитет владимир николаевич плигин, завтра на совет этот вопрос освещать.
валентин степанович романов предлагать перенести рассмотрение пункт 50.1, 50.2 и 50.3 на 12.30. ставить данный предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	157 чело.	34,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	160 чело.
не голосовать	290 чело.	64,4 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
антон владимирович беляков сделать некоторый комментарий по пункт 8 и 9. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов предлагать перенести рассмотрение вопрос, обозначать в пункт 12, 15 и 16, на более поздний время в связь с отсутствие докладчик. нет возражение? переносить.
валерий карлович гартунг предлагать перенести рассмотрение вопрос из пункт 36 и 44 на наш заседание 11 и 13 июль также в связь с отсутствие докладчик. нет возражение? переносить.
михаил иванович сердюк предлагать принимать заявление по повод вчерашний событие на южный курилы и заявление японский сторона. направлять, пожалуйста, предложение в комитет по международный дело.
павел владимирович крашенинников предлагать заменять содокладчик по пункт 4. возражение нет? нет.
и андрей викторович логинов предлагать этот законопроект из пункт 4 рассматривать после 16.00, следующий после вопрос, поставлять на фиксированный время.
андрей викторович также предлагать заменять докладчик по пункт 5. нет возражение? нет.
ставить на голосование в целое проект повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
повестка приниматься. спасибо.
2-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать владимир петрович машкарин.
пожалуйста, владимир петрович.
машкарин в. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". напоминать, что речь идти об уточнение подследственность по уголовный дело при расследование преступление, предусмотренный статья 261 "уничтожение или повреждение лесной насаждение" уголовный кодекс российский федерация.
ко второй чтение поступать два поправка, они в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка 1 носить юридико-технический характер, поправка 2 касаться расследование уголовный дело, который уже находиться в производство орган предварительный следствие или орган дознание, и дальнейший судьба этот уголовный дело после вступление закон в сила, то быть предлагаться расследование по этот дело заканчивать тот орган, в производство который они находиться до вступление закон в сила. просить принимать таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
иметься ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
машкарин в. п. предлагать принимать проект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир петрович.
выносить на "час голосование".
пункт 3 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа".
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон № 81110-6, наименование который только что сергей евгеньевич полностью зачитывать, поэтому я не быть на это задерживаться. законопроект быть принимать в первый чтение 20 июнь 2012 год с наименование "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама".
ко второй чтение в комитет поступать шесть поправка: пять — к принятие, один — к отклонение. поправка, рекомендовать к принятие, предлагаться устанавливать запрет на распространение реклама алкогольный продукция любой крепость в периодический издание и в сеть интернет.
учитывать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
просить переходить к рассмотрение поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, иметься ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
иметься ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	231 чело.	51,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	231 чело.
не голосовать	219 чело.	48,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
спасибо, игорь николаевич.
выносить на "час голосование".
пункт 5 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
пожалуйста, юрий валерьевич осинец, статс-секретарь — заместитель министр региональный развитие российский федерация.
осинец ю. в., статс-секретарь — заместитель министр региональный развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, направлять на реализация постановление конституционный суд от 11 апрель 2011 год № 4-п. в определение конституционный суд от 3 июль указывать, что введение в действие статья 7 федеральный закон № 189-фз быть обусловливать задача защита право гражданин, который после передача орган местный самоуправление общежитие, ранее принадлежать государственный или муниципальный предприятие либо учреждение, выполнять в отношение указанный гражданин функция наймодатель и работодатель, оказываться пользователь этот жилой помещение, принадлежать другой наймодатель. это приводить к изменение правовой статус гражданин и то самый потребовать изменение правовой режим занимать жилой помещение.
норма статья 7 федеральный закон от 29 декабрь 2004 год № 189-фз не содержать ограничение распространение правовой режим социальный найм на пользование жилой помещение в общежитие по дата передача жилой дом, использоваться в качество общежитие, в ведение орган местный самоуправление до или после введение в действие жилищный кодекс российский федерация. вместе с то в правоприменительный и судебный практика статья 7 федеральный закон № 189-фз рассматриваться как не позволять применять норма жилищный кодекс о договор социальный найм к отношение по пользование жилой помещение.
предлагать законопроект изменение редакция статья 7 федеральный закон направлять на устранение неопределенность в вопрос применение норма закон во время и позволять исключать неверный ее толкование в правоприменительный практика.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
присаживаться, пожалуйста, юрий валерьевич.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять законопроект быть поддерживать, я думать, если не единодушно, то большинство присутствовать в зал депутат, потому что он действительно решать проблема самый ущемлять категория гражданин — тот, кто до сей пора проживать в бывший общежитие.
что хотеться бы дополнительно сказать к то, что уже быть сказать статс-секретарь, представлять законопроект? хотеться бы все-таки предлагать, чтобы мы быстро реагировать на постановление конституционный суд (в 2011 год быть принимать документ, и мы очень долго и мучительно готовить вот этот законопроект), потому что все-таки речь идти о жилищный право гражданин, а это конституционный право. это первый.
второй. все-таки мы предлагать ко второй чтение вносить дополнение, и я хотеть привлекать к этот внимание представитель правительство. у мы сейчас в комитет, в наш портфель, быть несколько законодательный инициатива на этот тема. вот какой проблема не решаться этот поправка, этот формулировка, хотя она отражать в документ верховный суд? обращать внимание: не только передавать, но и подлежать передача, понимать? об это совершенно четко сказать верховный суд, потому что не по вина гражданин многий орган местный самоуправление не принимать этот дом, этот жилой помещение в собственность. иногда это происходить по объективный причина, в тот число по причина отсутствие у они финансовый средство для такой операция. по этот тема быть несколько законодательный инициатива, и мы на заседание комитет, когда обсуждать этот проблема, решать, что мы они объединять и предлагать единый законодательный инициатива. и спасибо за то, что правительство вносить такой законопроект, — это как раз являться повод для то, чтобы и этот проблема решать в данный законопроект. так что мы предлагать ко второй чтение такой поправка вносить. это быть полностью соответствовать и решение верховный суд, и решение конституционный суд, и мы не приходиться заставлять наш гражданин каждый раз ходить в суд, тратить свой нерв и деньги на то, чтобы доказывать, что они жить на условие социальный найм и иметь на этот право.
давать помогать наш гражданин. я предлагать сейчас проголосовать за вносить правительство законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос, поэтому просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
представитель правительство вопрос.
вот галина петровна еще один категория гражданин называть — тот, кто проживать в общежитие, который предприятие — они бывший собственник — готовый передавать, а муниципалитет по какой-то причина они не принимать. но быть еще и третий категория — тот, кто проживать в общежитие и бороться за то, чтобы на они распространяться правило жилищный кодекс, но собственник по какой-то причина не соглашаться с то, что необходимо решать этот проблема. вот известный ли этот проблема в правительство, и быть ли, так сказать, хотя бы наметка, хоть какой-то намерение решать этот проблема? то быть это третий категория, я подчеркивать, в дополнение к перечисленный два.
председательствующий. юрий валерьевич, пожалуйста.
осинец ю. в. анатолий евгеньевич, у мы такой информация нет. галина петровна, наверное, право, и в этот часть мы готовый вместе с комитет этот вопрос рассматривать после первый чтение.
председательствующий. галина петровна, вы дополнять?
хованская г. п. да, я хотеть бы дополнять.
действительно, анатолий евгеньевич совершенно правильно подымать еще один проблема, и она сейчас, к великий сожаление, решаться только в судебный порядок. анатолий евгеньевич говорить о ситуация, когда незаконно, с нарушение весь норма, установленный сначала указ президент, а в дальнейший уже федеральный закон, не позволять включать в уставный капитал приватизировать предприятие жилищный фонд, то не менее это делать. вот здесь более сложный ситуация, она, к сожаление, сейчас решаться только в судебный порядок. как устранять этот коллизия? ну давать посоветоваться, мочь быть, мы действительно ко второй чтение и с этот проблема смочь справляться, хотя мы пытаться уже в прошлый созыв она решать, но, к сожаление, тогда быть отрицательный заключение правительство на наш инициатива.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
я думать, что быть еще и другой проблема с общежитие. дело в то, что ряд общежитие умудряться не только прихватизировать, а и, сделать свой собственность, становиться эксплуатировать, и тот, кто проживать в общежитие, практически превращаться в раб, и никакой суд никакой потуга... в общий-то, никакой решение не принимать в польза тот, кто жить в такой ужасный условие. я думаться, что мы надо заниматься и этот проблема. и более то, мы надо устанавливать, что, раз жить в общежитие — получать, быть собственник несчастный комната в 15 квадратный метр, жить в она нормально, ну, с правовой точка зрение. вот и все.
председательствующий. руслан георгиевич, это вопрос или выступление?
галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. ну это практически продолжение вопрос депутат локотя анатолий евгеньевич.
вы знать, судебный практика разный. в саратовский область, например, это быть первый дело, который быть рассматривать в польза гражданин, когда исключать общежитие из уставной капитал. но в что здесь проблема? в срок исковой давность, и если мы этот проблема решать... это тот крючок, за который надо зацепляться, чтобы вытаскивать этот проблема и она решать. давать подумать, как она можно решать, — мочь быть, в этот случай не применять трехлетний срок исковой давность? но суд такой решение принимать, вы понимать? я вот тоже разводить рука, я следить за судебный практика. давать подумать.
председательствующий. спасибо, галина петровна, присаживаться.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г. вы знать, я быть очень краткий. хотеть подчеркивать, что проблема существовать, и проблема очень острый. я приходиться заниматься, скажем, в воронеж три общежитие, житель который попадать вот в тот условие, о который я говорить, задавать вопрос. я думать, что мы надо не разводить рука, не идти на повод у суд — как хотеть, так и решать, — а мы должный разрешать этот правовой коллизия, надо выправлять этот ситуация и сделать так, чтобы тот, кто попадать в ужасный история с общежитие, в общий-то, в относительно нормальный условие жить.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
в старый русский пословица говориться, что русский долго запрягать. наверное, это объясняться, что постановление конституционный суд по дело о проверка конституционность статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" быть вынести лишь спустя семь год с момент принятие этот самый закон. и семь год наш согражданин, проживать в жилой дом, который ранее использоваться в качество общежитие, быть поражать в право лишь потому, что этот момент не быть прописывать в закон с достаточный степень определенность. семь год правоприменительный практика допускать неверный толкование статья 7 и не позволять применять норма жилищный кодекс о договор социальный найм в отношение жилой помещение, ранее бывший общежитие, лишь на тот основание, что гражданин вселяться в они после 1 март 2005 год. сколько нерв быть потратить человек, сколько слеза быть проливать из-за маленький неточность в закон, но наконец мы сейчас хоть в какой-то мера мочь это поправлять.
лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! жилищный кодекс с 2005 год претерпевать уже много изменение, и вот это один из тот изменение, который направлять на то, чтобы улучшать как бы качество... ну, не качество, а правовой основа проживание самый обездоливать наш гражданин, который жить в общежитие десятилетие.
вообще, статья 7 федеральный закон № 189-фз хоть и не допускать ограничение распространение правовой режим по временна о ў му характер, но то не менее в правоприменительный практика не допускаться возможность применение норма жилищный кодекс о договор социальный найм к отношение по пользование жилой помещение, если они быть предоставлять после 1 март 2005 год. до вступление в действие жилищный кодекс этот отношение регулироваться два закон: "об основа федеральный жилищный политика", который быть отменять и прекращать действие с 1 март 2005 год, и "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" от 91-го год. сегодня, если мы принимать этот законопроект в первый чтение, с учет то что по замечание законопроект быть дорабатывать ко второй чтение, изменение статья 7 позволять исключать двоякость толкование в правоприменительный практика, и наконец-то суд, который в большой количество сегодня рассматривать вопрос гражданин в связь с этот двоякость, освобождаться для рассмотрение более нужный и важный дело.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, быть голосовать за, и я призывать все коллега также поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать. докладчик и содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
6-й пункт, о проект федеральный закон "о взаимный страхование гражданский ответственность лицо, привлекать денежный средство для долевой строительство многоквартирный дом (застройщик), за неисполнение (ненадлежащий исполнение) обязательство по договор участие в долевой строительство".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня мы с вы предстоять рассматривать крайне важный проект федеральный закон, направлять на решение важный социальный проблема, складываться сегодня в россия, — проблема обманывать дольщик. для понимание сказать, что на сегодняшний день, по данные наш рабочий группа, партия "единый россия", по защита право вкладчик и дольщик, в российский федерация насчитываться много сто тысяча семья пострадавший гражданин, который вносить свой кровный деньги в строительство дом, но, к сожаление, до настоящий время не мочь получать оплачивать они жилье.
мы с вы проделывать большой работа по совершенствование законодательство и решение этот проблема. я напоминать о то, что мы с вы принимать изменение в законодательство, который вводить особый порядок банкротство застройщик, привлекать средство гражданин. мы с вы ужесточить законодательство, запрещать привлечение любой средство по любой схема, за исключение механизм долевой строительство, устанавливать одновременно административный ответственность за нарушение этот норма. мы с вы закрывать обходный схема, когда компания-застройщик массово становиться использовать для привлечение средство гражданин создание аффилировать жилищно-строительный кооператив. однако главный проблема оставаться нерешенный — это проблема защищенность тот деньги, который гражданин вкладывать в долевой строительство. законопроект "о взаимный страхование гражданский ответственность лицо, привлекать денежный средство для долевой строительство многоквартирный дом (застройщик), за неисполнение (ненадлежащий исполнение) обязательство по договор участие в долевой строительство" направлять ровно на это — на создание эффективно работать механизм, способный защищать деньги гражданин.
кратко суть этот законопроект сводиться к следующий. создаваться механизм в вид общество взаимный страхование, член общество взаимный страхование должный становиться весь, без исключение, застройщик, привлекать средство гражданин. в случай неисполнение застройщик свой обязательство перед гражданин — наступление страховой случай — средство, вкладывать гражданин-дольщик, возвращаться он в полный объем. наступление страховой случай в соответствие с проект закон являться банкротство застройщик.
на данный законопроект на сегодняшний день получать заключение правительство российский федерация. ко второй чтение предлагаться вносить существенный изменение в законопроект, в частность расширять возможность застройщик по использование защитный механизм. помимо обозначать я общество взаимный страхование мы также быть предлагать застройщик возможность выбор из еще два форма: либо коммерческий страхование, либо банковский гарантия на сумма привлекать деньги, то быть один из три форма на выбор.
мы убежденный в то, что принятие этот закон позволять наконец поставлять заслон на путь появление новый обманывать дольщик. это крайне важно сделать, учитывать, что президент страна давать поручение до конец текущий год завершать решение этот тяжелый проблема, который больно ударять по десяток тысяча семья в большинство регион российский федерация.
я просить, уважаемый коллега, поддерживать проект данный федеральный закон и выражать уверенность в то, что совместный усилие мы удаваться и выполнять поручение президент, и помогать человек защищать их право.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я не быть повторять доклад александр евсеевич, сказать лишь, что комитет рассматривать данный законопроект и в целое мы поддерживать его концепция. мы считать, что главный цель этот законопроект являться не создание общество взаимный страхование, а защита право дольщик и обеспечение дополнительный ответственность для застройщик, и с учет этот комитет высказывать ряд критический замечание по данный законопроект. в целое предлагаться расширять круг инструмент, обязательный для допуск застройщик на этот рынок. помимо создание общество взаимный страхование, один или несколько, в зависимость от то, где застройщик осуществлять свой деятельность, предлагаться также дополнять законопроект ряд инструмент, и весь этот инструмент являться обязательный для осуществление профессиональный деятельность. в целое предлагаться существенно прорабатывать этот весь инструмент, прописывать они в законопроект ко второй чтение, об это, собственно говорить, написать и в заключение правительство российский федерация, и только после это законопроект мочь быть направлять на рассмотрение во второй чтение.
еще один существенный новелла, который мы хотеть бы отмечать. мы считать, что в любой случай введение дополнительный инструмент для защита право дольщик и для защита ответственный застройщик в целое не должно приводить к удорожание строительство, что тоже являться важный составляющая данный законопроект.
с учет излагать комитет считать правильный поддерживать данный законопроект и предлагать дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна, присаживаться.
какой иметься вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич. я хотеть задавать вопрос докладчик, александр евсеевич.
уважаемый александр евсеевич, закон, конечно, нужный, необходимый, но не казаться ли вы, что его представление вы с трибуна быть не очень удачный? вы весь заслуга приписывать партия "единый россия". сначала устраивать вот этот беспредел, а теперь, дескать, мы делать благо. не казаться ли вы, что при подача законопроект надо быть честно сказать, что он появляться только тогда, когда народ возмущаться, когда возмущение приобретать организовывать форма и когда вы просто вынужденный быть под давление этот застройщик, бедный и обворовывать, наконец-то написать законопроект и предлагать его палата?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр евсеевич хинштейн.
микрофон включать, пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо.
иван игнатьевич, не мочь с вы соглашаться. безусловно, проблема с несовершенство действовать законодательство быть, и это никто никогда не скрывать. я позволять себя напоминать, что, когда в 2004 год государственный дума четвертый созыв принимать федеральный закон № 214-фз "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость...", профильный комитет возражать против это, говорить о то, что закон в тот вид быть не прорабатывать, не продумывать. к сожаление, мы тогда не услышать, и в дальнейший мы приходиться совершать целый ряд шаг, направлять на совершенствование законодательный база, на исключение обходный путь, который быть, к сожаление, а также на устранение какой-либо сложность.
что касаться политизация этот тема, то я являться категорический противник этот и считать, что политизация проблема обманывать дольщик, равно как и любой другой важный тема, вести только к один — к нерешение этот проблема. вот хотеть вы сказать как руководитель этот направление в "единый россия", что на протяжение пять год без митинг, без шум, без истерика и скандал мы удаваться решать проблема десяток тысяча человек. и самый хороший и эффективный способ работа — не выводить человек на улица, а приводить они в построить дом.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. один вопрос к александр евсеевич, а второй вопрос к наталья викторовна.
уважаемый александр евсеевич, у я множество вопрос по текст законопроект, ну вот один просто для пример. в статья 35 указываться, что учредительный собрание сзываться организационный комитет, формировать федеральный орган исполнительный власть. я правильно понимать, что федеральный министр быть заниматься проведение собрание по конкретный дом? они у мы по страна колоссальный количество! самарский область, как известно, в число рекордсмен горький, так сказать.
а наталья викторовна вопрос принципиальный. я понимать, что юридически авторство за депутат, а реально комитет не видеть здесь прямой почерк страховой компания, а также множество пункт, где нечетко прописывать право как раз обманывать дольщик?
председательствующий. александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. валентин степанович, спасибо за вопрос.
хотеть соглашаться с вы и замечать, что для самарский область, который мы с вы представлять в парламент, проблема обманывать дольщик являться крайне важный и значимый. у мы на территория регион насчитываться порядок пятнадцать тысяча пострадавший семья. мы, правда, не первый по россия, а второй, первый место занимать московский область.
отвечать на ваш конкретный вопрос. я казаться, что вы не до конец внимательно прочитывать текст законопроект. речь идти не о то, что орган исполнительный власть — в данный случай это министерство финансы — должный созывать такой собрание по каждый объект и разбираться в ситуация с каждый объект, а речь идти о то, чтобы устанавливать понятный системный контроль за деятельность общество взаимный страхование со сторона орган исполнительный власть.
хотеть сказать, что, когда мы работать над этот законопроект — я подчеркивать: именно мы, потому что этот законопроект написать депутат, я и бывший депутат дума предыдущий созыв, а ныне министр правительство московский область по этот тематика александр борисович коган, а никакой не страховой компания, — мы рассматривать различный возможный механизм, в тот число быть много довод в польза сро, но мы останавливаться на общество взаимный страхование именно по тот причина, что оно позволять устанавливать жесткий контроль со сторона государство за деятельность этот общество. к сожаление, механизм по установление контроль за саморегулируемый организация у мы на сегодняшний день отсутствовать. поэтому то, что орган исполнительный власть быть осуществлять контроль и надзор за деятельность общество взаимный страхование, — это не только не минус, а, наоборот, это плюс и большой благо.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
александр евсеевич отвечать и на второй часть вопрос — об авторство по законопроект.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. вопрос александр евсеевич.
мы все понимать, что деньги во временна о ў м отношение иметь разный покупательный способность, то быть если на период начало строительство дольщик мочь рассчитывать получать определенный сумма, эквивалентный, скажем, равный 33 квадратный метр, то через пара год этот сумма, эквивалентный квадратный метр, мочь быть значительно маленький. и в связь с это я интересовать, как быть учитываться инфляция и рост цена на стройматериал и выполнение работа при расчет страховой выплата.
председательствующий. александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо.
дмитрий иванович, ну, этот проблема, честно говорить, я не видеть по один причина. как я сказать в свой выступление с трибуна, мы усовершенствовать законодательство, и на сегодняшний день единственный законный способ привлечение средство гражданин в цель строительство многоквартирный дом являться долевой строительство, то быть договор долевой участие. в свой очередь 214-й федеральный закон четко устанавливать фиксированность цена договор. иной слово, гражданин, дольщик, заключать договор долевой участие с застройщик и сразу же выплачивать он сумма по договор, ну, условно взять она, к пример, 100 рубль. этот цена являться окончательный, она не подвергаться никакой корректировка, никакой увеличение стоимость стройматериал, инфляция и прочее не мочь повлиять на изменение этот стоимость. в случай если застройщик, — если наш закон быть принимать и начинать реализовываться — оказываться не в состояние выполнять обязательство, наступать банкротство, наступать страховой случай, то, разумеется, гражданин быть возмещаться в полный размер сумма тот средство, который он вкладывать. не исключать — и закон это предусматривать — и возможность, чтобы этот сумма дополняться сумма реально наносить ущерб. если говорить о цифра, то, по наш замысел, нужно устанавливать то не менее предельный порог сумма, который быть возвращаться, по аналогия со страхование вклад, работа агентство по страхование вклад, АСВ. мы полагать, что этот сумма должный составлять не много 5 миллион рубль. речь идти о нормальный жилье, не об элиток, не о дом на золотой миля москва, а о 90 с лишний процент жилье, который у мы в страна сегодня строиться.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г. я хотеть поддерживать, в общий-то, желание вырабатывать соответствующий инструментарий, для то чтобы поддерживать наш дольщик, который попадать в беда, и с этот точка зрение надо только приветствовать инициатива. получаться так, что вопрос, который я готовить, быть задавать, но вместе с то все-таки в ответ александр евсеевич прозвучать так, что мочь быть... речь идти о потеря дольщик. вот пять год строиться квартира, объявляться банкротство, ставиться вопрос о возвращение средство, но за пять год, по самый скромный подсчет, потеря — 20 процент. вот как, дольщик получать этот 20 процент, восстанавливать они или нет?
председательствующий. пожалуйста, александр евсеевич.
микрофон быстро включать.
хинштейн а. е. спасибо, руслан георгиевич, попытаться более четко отвечать на вопрос.
первый. большой сомнение вызывать у я возможность заключение договор долевой участие срок на пять год. я хотеть напоминать, что, помимо то что договор долевой участие, предусматривать 214-м федеральный закон, устанавливать четкость цена, он также устанавливать и конкретный срок исполнение этот договор. более то, 214-й федеральный закон предоставлять гражданин большой право и возможность для защита свой интерес в случай неисполнение застройщик обязательство. с момент когда, условно говорить... объяснять более популярно. договор, как правило, заключаться срок от год до три год, три год исходить из практика — это максимальный срок, как правило, в среднее это полтора — два год. проходить два год, 1 январь истекать срок, и начинать со 2 январь начинать капать пеня, точно, гражданин вправе они истребовать, более то, гражданин вправе подавать в суд иск не только о расторжение договор, но и потребовать применение иной мера реагирование.
вопрос, который задавать вы, руслан георгиевич, и задавать до это другой коллега, на мой взгляд, связанный с то, что до последний время, до 2010 год, пока мы не усовершенствовать законодательство и не убирать обходной схема, большинство средство гражданин в россия привлекаться — извинять за непарламентский выражение — по кривой механизм, когда можно быть взять деньги на десять год и ничто при это человек не говорить, никакой обязательство перед они не нести. сегодня это невозможный. сегодня единственный угроза для дольщик, который вносить деньги в рамка закон о долевой строительство, являться банкротство, и наш закон направлять на то, чтобы этот проблема решать.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
александр евсеевич, у я два вопрос. первый вопрос: не казаться ли вы — я вот так казаться, — что мы вытеснять с рынок застройщик предприятие малый бизнес, особенно районный масштаб, неспособный создавать страховой фонд? это первый вопрос. и второй вопрос: почему не в польза сро рассматриваться страхование? вообще, 214-й закон, конечно же, замечательный, и этот законопроект, который вы предлагать, о защита право дольщик, конечно, тоже очень важный, но я хотеться бы понимать, почему каждый застройщик должный страховать самостоятельно или объединяться с организация, а не через сро.
председательствующий. александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. евдокия ивановна, на этот вопрос очень простой ответ. пусть малый застройщик в город, в район строить за собственный деньги или за заемный и не привлекать деньги наш человек, и тогда он не нужно быть ничто отчислять, а когда ты брать деньги у гражданин, то ты должный этот деньги защищать. поэтому, повторять, никакой проблема нет. и кстати говорить, вот этот маленький компания, маленький застройщик, они-то в основной и создавать тот проблема, который сегодня у мы по россия быть, я называть вы этот цифра дикий. живопырка с уставный капитал в 10 тысяча рубль, который не иметь ни оборот, ни объем, ни технический возможность, оставлять без жилье и без деньги десяток тысяча человек по страна. мы должный с вы думать не о застройщик, евдокия ивановна, не о малый бизнес, а о наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый александр евсеевич, вот затрагивать тема сро, я тоже хотеть бы по сро напоминать ситуация. некоторый время назад принимать закон, касаться создание сро, и тогда один из аргумент в польза принятие тот законопроект быть именно то, что это позволять нести ответственность. там тоже, кстати, предусматривать некий фонд. вопрос мой заключаться в следующий: быть ли хоть один пример из ваш богатый практика, когда сро помогать разрешать подобный коллизия, подобный проблема с недострой?
ну и второй вопрос. все-таки ясно, что финансовый нагрузка возрастать. насколько, по ваш мнение, увеличиваться стоимость квадратный метр жилье в связь с создание этот страховой фонд, в процент хотя бы?
председательствующий. александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. анатолий евгеньевич, спасибо за вопрос.
первый. дело в то, что уставный цель и задача сро носить совершенно иной характер. задача сро заключаться не в то, чтобы обеспечивать защита средство гражданин или финансовый состоятельность участник сро, а совершенно в друг. случай, когда сро в рамка закон понести бы ответственность, неизвестный, хотя бы потому, что такой вид деятельность, как привлечение средство гражданин или инвестиция в жилище, на сегодняшний день нет, соответственно, нет такой профессиональный сро.
что касаться второй ваш вопрос, он много существенный, и я, честно говорить, ждать, когда же коллега он задавать. безусловно, бесплатный пирожное не бывать, но смысл и механизм именно наш предложение как раз состоять в то, что мы предлагать максимально низкий дополнительный обременение. тот расчет, который мы сделать, причем по разный математический модель, показывать, что стоимость квадратный метр на первый год после вступление закон в сила увеличиваться незначительно, в среднее на 3—3,5 процент. затем, когда рынок отрегулировать, потому что до сегодняшний день страховщик не понимать, что это за явление и с что он есть, этот цифра снижаться, по наш расчет, до 1,5—2 процент. это несопоставимый с тот рост стоимость жилье, который мы иметь сегодня по россия, и то более несопоставимый с тот затрата, который вынужденный сегодня нести опосредованно бюджет разный уровень для решение проблема обманывать дольщик.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр евсеевич, вы сказать, что не надо политизировать, что это для народ закон и так далее. мы согласный, но в данный случай вы сам политизировать, вы говорить, что не надо выводить человек на улица. ну почему мы не уважать свой народ? это же самоорганизация — быть сейчас организация общественник, который выводить человек на улица, а потом уже подключаться в помощь и партия. кстати, один из первый именно фракция кпрф вносить законопроект по этот проблема, и как раз наш партия помогать гражданин в организация протестный акция и обращение в правоохранительный орган.
мой вопрос к вы: советоваться вы с этот общественный организация, потому что закон написать как-то небрежно? советоваться вы, скажем, с депутат наш фракция — автор законопроект или с депутат другой фракция, потому что это общий проблема?
председательствующий. александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо, алевтина викторовна. не знать я, что вы глубокий специалист в часть механизм страхование, проблема обманывать дольщик, поэтому не очень принимать ваш упрек в то, что законопроект написать небрежно. закон написать не небрежно, а тщательно, и ко второй чтение он быть еще усовершенствовать.
что касаться политизация или неполитизация данный проблема. я не хотеть бы сейчас развивать дискуссия, но мочь сказать лишь один: активность участие оппозиционный политический партия, и в первый очередь кпрф, в решение проблема обманывать дольщик обычно, так сказать, прямо пропорциональный избирательный кампания, в тот время как мы — рабочий группа, который я возглавлять, — это заниматься постоянно, на системный основа, безотносительно к выборы, какой-либо иной явление и так далее. нет ничто простой, чем выводить человек на улица — человек, который, конечно же, обиженный, человек, у который иссякать терпение, — но гораздо сложно находить механизм и инструмент для то, чтобы решать их проблема: завершать строительство объект, обеспечивать жилье. я готовый с вы поменяться (при условие, что вы продолжать тот работа, который вести мы до настоящий время): мы быть выводить человек на улица, а вы быть достраивать дом.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
я хотеть бы еще раз все-таки повторять вопрос. самый главное в этот — оценка финансовый устойчивость самый общество взаимный страхование, поэтому все-таки каков быть ставка страховой взнос от тот средство, который привлекать застройщик? это первый.
кто быть регулятор общество взаимный страхование, кто быть оценивать финансовый устойчивость сам общество и задавать определенный норматив? это второй вопрос.
и третий вопрос, по повод размещение средство страховой резерв. в статья 32 законопроект сказать, что средство страховой резерв размещаться в государственный ценный бумага, в акция российский эмитент, в государственный ценный бумага иностранный государство, в облигация и акция иной иностранный эмитент, то быть размещение средство страховой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо, сергей евгеньевич.
что касаться первый вопрос, мы дорабатывать это ко второй чтение, чтобы быть понятно. что касаться второй вопрос, то обеспечивать деятельность общество взаимный страхование, как я ранее уже сказать, с точка зрение контроль со сторона государство быть министерство финансы. а что касаться третий вопрос, — к сожаление, вы он не озвучивать до конец, — то вопрос размещение, безусловно, не являться предмет данный законопроект. он быть решаться общий собрание общество взаимный страхование под надзор орган исполнительный власть — министерство финансы.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо, сергей евгеньевич.
вот оксана генриховна задавать как раз тот вопрос, на который я не получать ответ. сколько быть составлять страховой взнос? при тот объем, который сегодня быть, — александр евсеевич, вы это знать, мы с вы на этот тема дискутировать — нужно, чтобы взнос составлять минимум 7,5 процент от сумма сделка, для то чтобы можно быть застраховывать, вы сам говорить о чудовищный объем. откуда сейчас появляться вот этот цифра — 1,5 процент, 0,5 процент, если мы знать, какой количество нарушение в данный сфера? реальный цифра, который мы с вы в тот число обсуждать, — это 10 процент, до 10 процент доходить рост стоимость квадратный метр. пояснять, пожалуйста, в какой момент этот разночтение появляться?
председательствующий. александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е. антон владимирович, первый, я совершенно точно помнить, что цифра "полпроцент" и "процент" я не называть.
второй. на сегодняшний день тот проработка, который у мы быть, говорить о средний нетто-ставка тариф к взнос порядок 3 процент. за счет что складываться этот сумма? мы считать это со специалист исходить из общий объем средство, находиться на рынок долевой строительство, и количество тот компания, который проходить процедура банкротство. сегодня число компания, проходить через процедура банкротство, снижаться, и это означать, что страховой риск тоже снижаться, и это означать, что нетто-ставка тариф быть снижаться. поэтому я и говорить, что в первый год, пока рынок этот система не понимать, ставка быть составлять 3 процент, соответственно, дополнительный затрата, дополнительный рост составлять порядок 3,5 процент. отмечать, что преимущество общество взаимный страхование состоять в то, что не требоваться средство на содержание его как таковой, а если бы мы пойти по путь сро, то это значительно увеличивать бы затрата. затем, поскольку, повторять, быть идти снижение объем банкротство и рынок вытеснять недобросовестный застройщик, то более после вступление в сила этот закон (в тот случай, если мы он поддерживать), этот цифра быть снижаться и, по наш оценка, составлять порядок 2 процент.
еще один, коллега, и я вновь обращать на это ваш внимание: мы сегодня принимать законопроект в первый чтение, ко второй чтение мы намерен, мы планировать включать в он еще два механизм. такой образ, у застройщик быть выбор между общество взаимный страхование, банковский гарантия или коммерческий страхование.
председательствующий. спасибо.
очевидно, быть желающий выступать. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция? давать.
дмитрий иванович савельев. семиминутный выступление.
савельев д. и. спасибо. я постараться короткий.
сейчас повсеместно вводиться страхование гражданский ответственность. мы уже в свой время утверждать на государственный уровень осаго. пора то же самый сделать и в строительство, потому что наш гражданин слишком часто не получать квартира, за который они заплатить, из-за то что застройщик не выполнять свой обязательство. по-хорошему, законопроект, который мы обсуждать сейчас, нужно быть бы принимать сразу же после то, как появляться сам долевой строительство.
к сожаление, у данный законопроект быть недочет, большинство из который упоминать в заключение комитет, так что повторяться не быть, однако быть момент, который лично я смущать. я согласный с комитет: создание один общероссийский общество взаимный страхование нерациональный, это мочь приводить к ряд весь известный нарушение. со свой сторона мочь замечать, что, если общество быть несколько, что вполне логично, тогда нужно обращать внимание на пункт 3 статья 11, в который прописывать, что правило взаимный страхование застройщик утверждаться общий собрание член общество взаимный страхование застройщик. на мой взгляд, быть бы правильный в вид приложение к законопроект утверждать типовой список правило, чтобы определенный образ унифицировать работа общество. кроме то, в сила то что такой организация создаваться впервые, у их создатель мочь возникать определенный трудность с выработка правило, так что, с один сторона, рекомендовать типовой положение быть определенный помощь общество, а с другой сторона, государство не стоить пускать такой вещь на самотек: хорошо проконтролировать общество на стадия создание, чем впоследствии принимать очередной закон для исправление ошибка.
фракция лдпр поддерживать в первый чтение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить автор законопроект за то, что они еще раз привлекать внимание палата к острый проблема, который существовать у мы сегодня в россия, — проблема обманывать дольщик.
в последний период время проводить два съезд, создавать общественный организация дольщик, обманывать дольщик, который сегодня, по слово их лидер, насчитываться не сто тысяча, а около триста тысяча по весь наш многострадальный россия.
я должный сказать, что, к большой сожаление, факт свидетельствовать о то, что динамика уменьшение число обманывать дольщик сегодня показывать обратный алгоритм, то быть мы видеть, что не уменьшаться количество обманывать дольщик. в связь с этот, конечно, в первый очередь весь мы должный волновать вопрос: как же мы изменять этот динамика?
человек, вкладывать свой кровный деньги, по шестнадцать-семнадцать год не мочь получать свой квадратный метр. сколько человек потерять свой здоровье, сколько человек вообще не доживать до этот счастливый день, так и не получать квартира! и мы видеть очередной законопроект, автор который, по большой счет, не обмолвиться ни в один статья об это, поэтому проблема, который сегодня в россия волновать все и весь, оставаться, этот законопроект, по существо, она не решаться. мы видеть в этот законопроект попытка в очередной раз взвинчивать цена на квадратный метр. по существо, вроде бы с хороший, благовидный цель создаваться новый структура — этот общество взаимный страхование, и сам человек, участник строительство, его создавать и так далее, и так далее.
сегодня, конечно, эмблема сро многие надоедать, если речь весть о малый и средний бизнес, поскольку это организация, просто собирать средство и использовать их зачастую не по назначение. вместо это создаваться такой объемный, мочь быть, в будущее и системный, общество, который в перспектива, возможно, что-то полезный и быть делать, но еще раз хотеть сказать: у мы сегодня огромный чиновничий аппарат, все, кто отвечать по существующий закон — и по жилищный кодекс, и по градостроительный кодекс, и по 131-му закон, и по закон о правительство, и так далее... у мы сегодня море чиновник, миллион чиновник, гораздо много, чем в советский союз быть, — когда же, в конец конец, этот человек быть заниматься свой прямой обязанность?! кто заниматься градостроительный политика? кто сегодня этот создавать компания предоставлять участок для застройка и так далее и так далее? давать мы в конец конец все-таки поставлять пирамида так, как она должный стоять, — устойчиво, чтобы работать. мы же снова создавать законопроект, открывать новый пора и ничто никто не гарантировать, по большой счет, кроме то, что человек должный заплатить по 500—700 тысяча дополнительно за свой двухкомнатный квартира. я думать, цифра близкий к тот, который я сейчас называть. снова создаваться группа человек, который, по большой счет, не иметь в учредительный взнос, кроме взнос застройщик, ничто собственный, и вот на этот дополнительный сумма быть организовывать контора "рог и копыто", который быть защищать кто-то и как-то.
уважаемый товарищ, коллега, в тот число автор этот законопроект! конечно, очень сложно во второй чтение увязывать тот проблема, который весь мы волновать сегодня, чтобы не создавать очередной контора, который обдирать бы человек, накручивать стоимость квадратный метр и ничто, по большой счет, не гарантировать. я думать, что большинство, который быть в дума, конечно, проголосовать за этот закон, но я порекомендовать бы наш опытный автор законопроект сделать все, чтобы увязывать в конец конец проблема обманывать дольщик с проблема ответственность тот лицо, который обязанный отвечать за подобный политика.
еще раз хотеть сказать: если уж определять участок, если подбирать компания застройщик, так делать все, чтобы квадратный метр быть дешевый, чем он быть сегодня. давать убирать элемент коррупция, давать цена на земля под строительство жилье для наш гражданин устанавливать совершенно другой, давать использовать тот алгоритм мероприятие, который давно мы прописывать и проговаривать с точка зрение уменьшение весь поборы, чтобы стоимость метр квадратный мочь снижаться в реальность и чтобы мы мочь решать проблема жилье для наш гражданин, чтобы метр квадратный быть доступный для инженер, для ученый, для рабочий человек! а мы, по большой счет, если сегодня этот накрутка сделать, то снова, увеличивать стоимость квадратный метр, быть строить жилье понятно для кто — для так называть приезжий, который у себя там пограбить хорошо, или для жить здесь человек, который, как говориться, деньги девать некуда и который иметь по двадцать — тридцать и больше квартира, сдавать они в аренда и так далее, и так далее. вот у я такой пожелание к автор этот законопроект и ко весь мы, уважаемый товарищ.
должный отмечать, что сегодня быть хороший пример — вот новый администрация тот же московский область сегодня более предметный браться за решение этот проблема. хотеть сказать, что если мы не решать назревать проблема, который сегодня быть, то все остальное — от лукавый.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый коллега, я даже решать по этот повод выходить на трибуна. только что глубокоуважаемый владимир иванович кашин и алевтина викторовна апарин спрашивать, советоваться ли по повод этот закон с дольщик, с общественный организация дольщик. так вот, не советоваться, владимир иванович!
с 2003 год существовать общественный организация дольщик, единственный общероссийский общественный движение, общероссийский общественный организация — комитет пострадать дольщик, который я возглавлять с 2005 год. мы предметный рассматривать этот инициатива, и мы считать с калькулятор, во что, собственно, обходиться принятие данный закон. обертываться принятие данный закон, к сожаление, удорожание недвижимость не на 1,5 процент и не на 3 процент, а минимум на 7,5 процент, на столько вырастать стоимость квадратный метр для каждый покупатель, включая тот, кто покупать у добросовестный строительный компания. и они не видеть для себя ни малый мотивация вкладывать деньги в недвижимость, который являться р и ў скова, — на 10 процент мочь увеличиваться стоимость каждый сделка на рынок недвижимость в наш страна! хотеть это потребитель? я вы отвечать: конечно, не хотеть, для они это серьезный обуза.
страховой взнос. вот владимир иосифович ресин, который сидеть передо я, не давать соврать: подавлять большинство строительный компания в москва, в регион использовать схема страхование в течение весь период кризис, с 2003-го по текущий момент, и компания "интеко", и другой компания, да весь! послушать, у все быть свой страховой структура, который использоваться реально для то, чтобы просто уводить из налогооблагаемый масса часть средство и не нести за это ответственность. такой система работать, но она быть некий серый схема, который использовать компания. если мы с вы сейчас проголосовать за этот закон, то превращать этот схема из серый в белый, то быть весь строительный компания начинать, собственно, увеличивать прибыль. причем на вопрос, сколько нужно быть платить в страховой фонд, насколько увеличиваться стоимость, который задавать оксана генриховна и я, александр евсеевич, ответ не поступать: быть ко второй чтение решать, сколько платить, быть ко второй чтение решать, куда этот деньги можно вкладывать, в какой ценный бумага их размещать, — все быть решать ко второй чтение. а решение о то, что мы увеличивать стоимость квадратный метр, если вы сейчас проголосовать, быть принимать сейчас!
жесткий контроль государство... да, прощать, сначала шаг назад: владимир владимирович путин, президент наш страна, поручать к конец год... слушать, я помнить, как владимир владимирович путин, быть президент еще пять год назад, ровно такой же поручение давать: к конец год решать проблема обманывать дольщик. значит, сколько год проходить, вы знать, — и он снова давать этот поручение. мы не решать проблема! я искренне приветствовать позыв владимир владимирович и дмитрий анатольевич решать проблема, но закон, который мы с вы принимать, не иметь ни малый отношение к решение проблема.
александр евсеевич сегодня уже перечислять заслуга (в кавычка) дума за последний год в дело решение этот проблема. например, устанавливать особый порядок банкротство, который отбрасывать гражданин из третий очередь кредитор в четвертый, — вы думать, дольщик это понравиться? нет! зато мы говорить, что принимать особый порядок банкротство. поправка в закон № 214-фз по защита право дольщик, который просто взять и убирать ндс в строительство, — это что, так сказать, самый нуждаться область у мы в бизнес? не сельский хозяйство, не производитель продукт питание — мы строитель подарить ндс, и весь это под флаг помощь дольщик.
друг мой, я мочь бесконечно перечислять законодательный победа партия "единый россия" — хотя я не быть они перечислять, я последовать призыв александр хинштейн не политизировать этот проблема, — но реальный решение вопрос пока нет. тот пятьдесят семь тысяча гражданин, который получать квартира... я очень хорошо помнить, как это происходить. кстати, надо признавать, в это быть и личный заслуга дмитрий анатольевич медведев, который, быть вице-премьер, когда-то, когда я быть детский доктор, на мой письмо налагать резолюция, — и прямо из зал заседание правительство выходить владимир анатольевич яковлев, тогда министр региональный развитие, и быть создавать первый рабочий группа при правительство, который от дольщик, от общероссийский движение дольщик, возглавлять ваш покорный слуга, а от правительство — владимир анатольевич яковлев. и мы в ручной режим, в режим два заседание в неделя, приглашать губернатор, с каждый список, с каждый объект лично сидеть разбираться, приглашать мой товарищ из регион, потому что я сам обманывать дольщик, и когда губернатор говорить или мэр, что там все так вот, — сразу вставать два лидер инициативный группа и говорить, как на самый дело обстоять дело. в ручной режим, пятьдесят семь тысяча квартира! действительно, мы удаваться решать этот вопрос примерно до 2007 год, далеко все происходить существенно более печально, и не потому, что дмитрий николаевич козак плохо работать или басаргин, но вот как-то затихать активность в рабочий группа. зато появляться активность в законотворчество, причем этот активность в законотворчество ни к что не приводить.
уважаемый коллега, я вынужденный отвечать на вопрос, который задавать, повторять, глубокоуважаемый алевтина викторовна и владимир иванович: посоветоваться ли с дольщик? я вы отвечать: во-первых, не посоветоваться, во-вторых, мы, дольщик, быть категорически против принятие этот закон, потому что он не иметь никакой отношение к решение проблема гражданин, который пострадать. он не защищать, а обременять дополнительный финансовый тягота тот, кто быть покупать квартира в дальнейший, и, к сожаление, приводить к увеличение стоимость жилье на рынок. я понимать, что это дополнительный дивиденд для строитель.
сегодня вопрос о сро задавать. послушать, саморегулируемый организация... нет здесь виктор плескачевский, который все сейчас прочитывать бы двухчасовой лекция о то, для что вообще создаваться сро. да именно для то, чтобы нести коллективный ответственность и, если нужно, по обязательство недобросовестный член сро отвечать, но сро не хотеть делиться деньги, у они прекрасный бизнес. сейчас мы давать возможность еще один кормушка создавать — строитель быть счастливый! мы весь время он под лозунг помощь дольщик то ндс дарить, то фонд разрешать создавать, то стоимость квадратный метр разрешать повышать, то, повторять, выбрасывать дольщик из третий очередь кредитор в четвертый. мы весь время вроде помогать дольщик, только реальный от это выигрывать строитель!
и ваш покорный слуга, и весь мой товарищ по несчастие, пострадать соинвестор строительство жилье, быть против принятие этот закон, я вы уверять.
председательствующий. спасибо.
выступление представитель три фракция прозвучать.
александр евсеевич, я так понимать, что в ответ на вопрос вы выражать мнение фракция, поэтому дополнительный выступление от фракция "единый россия" не требоваться.
быть ли выступление со сторона представитель президент и правительство? нет.
александр евсеевич, вы, как докладчик, слово. пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, я не хотеть бы сейчас вступать в дискуссия с выступать, особенно с тот, кто пытаться приватизировать право говорить от лицо весь дольщик, присваивать явно то, что он не принадлежать. я не хотеть сейчас говорить о то, почему человек, входить в парламент под лозунг защита право дольщик, за весь период свой работа здесь не вносить ни один законодательный инициатива, не ударять палец о палец, для то чтобы это заниматься.
из зал.  (не слышно.)
хинштейн а. е. я не собираться сейчас разбирать каждый из озвучивать здесь довод — я в данный случай говорить как раз не про вы, — хотя большинство из они, коллега, ничто общий с реальность не иметь.
тот закон, который мы принимать, я хотеть уверять в этот сидеть в зал мой коллега, быть направлять только на один — на решение проблема обманывать дольщик. о какой перевод дольщик при банкротство из третий категория в четвертый идти речь, когда в 210-м федеральный закон мы, наоборот, прописывать, что дольщик становиться вперед третий очередь, и устанавливать механизм, при который перед дольщик третий очередь нуждающийся, не обеспечивать жилье, получать приоритет. о какой помощь строитель мочь идти речь, когда мы заблокировать они активно использовать обходный схема, когда они создавать из юридический лицо жилищно-строительный кооператив (ЖСК), который никакой образ не контролироваться со сторона государство, а мы это убирать?! словом, я очень жаль, что вместо то, чтобы заниматься реальный проблема — законотворческий, практический, организационный, — многие из наш коллега по государственный дума заниматься исключительно демагогия.
теперь по суть. тот многий замечание, который звучать здесь, и критика безусловно быть учитываться и автор законопроект, и профильный комитет при доработка проект ко второй чтение. закон непростой, он писаться сложно, он долго обсуждаться со весь заинтересованный сторона. неправда, что он не обсуждать с общественность, — обсуждать, и с обманывать дольщик тоже. просто у мы в страна, я повторять, не существовать монополия на это. мы рассматривать этот законопроект на многий экспертный площадка, в тот число в рамка работать в государственный дума лаборатория законопроект, и подавлять большинство участник этот экспертный сообщество законопроект быть поддерживать, несмотря на определенный скептицизм со сторона страховой компания.
сегодня мы обязанный с вы, коллега, создавать механизм защита средство гражданин точно такой же, какой создавать для вкладчик банк или для тот, кто ехать в туристический поездка за рубеж. мы сегодня должный сделать так, чтобы каждый рубль, который наш гражданин приносить застройщик, быть защищать. когда застройщик получать кредит в банк, за каждый копейка он выворачивать наизнанку, за каждый день просрочка он назначать огромный пеня, а когда застройщик получать точно такой же деньги, но не в банк, а у дольщик, он, получаться, никак за они не отвечать, и создавать мы сегодня защитный механизм наталкиваться на один-единственный стена — это банкротство. уход в банкротство, к сожаление, не давать сегодня четкий механизм защита, даже с учет особый порядок.
законопроект, о который мы сейчас с вы говорить, этот проблема решать. неправда, что он приводить к резкий удорожание жилье. мы сделать расчет, я называть этот цифра, который приводить в первый год к удорожание жилье в среднее на 3,5 процент. владимир иванович, вы сказать, что плюс 500—700 тысяча рубль. если плюс 500—700 тысяча за каждый квартира приходиться платить, то это значить, что квартира исходить из наш расчет быть стоить 18 миллион рубль, — я не знать, что за квартира по 18 миллион рубль сегодня продаваться, особенно в регион, но цифра именно таков.
именно по этот причина не сро, не какой-то другой профессиональный сообщество, а именно общество взаимный страхование (овс) быть выбирать, потому что овс не предусматривать расход на собственный содержание, на содержание аппарат, и это очень важный. кроме то, овс не закладывать прибыль в свой деятельность, его задача сводиться только к один — к тот, чтобы обеспечивать сохранение этот деньги. минимальный планка для создание овс — пятьдесят застройщик, и мы полагать, что это свидетельствовать о системность и серьезность.
коллега, мы говорить с полный ответственность, что этот закон нужный дольщик, направлять на защита интерес дольщик, наш гражданин, наш человек, поэтому я предлагать он поддерживать. и заранее благодарить все коллега, с который мы ко второй чтение приходиться этот законопроект сделать еще более четкий, внятный и правильный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
наталья викторовна, вы быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, у я к вы вопрос.
в дума давно уже лежать законопроект депутат фракция кпрф о дольщик, он рассматривать в правительство россия, о он докладывать в февраль этот год на третий съезд обманывать дольщик, где он получать стопроцентный поддержка. почему он сегодня не вынести как альтернативный? объединять два этот законопроект нельзя, они концептуальный разный: здесь по хвост бить — если беда случаться, страхование выручать, наш же законопроект направлять на то, чтобы не быть этот беда, чтобы не быть обман. почему сегодня один законопроект вносить, а второй опять забывать и говорить, что якобы нет предложение от другой депутат? давно лежать законопроект, и он, на мой взгляд, на порядок хорошо, я один из разработчик. когда же быть он рассматривать? или так и уходить в отпуск, а дольщик — бог с они, пускай мучиться?!
председательствующий. я просить от профильный комитет потом владимир николаевич отдельно проинформировать.
по ведение — валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, такой же вопрос. я хотеть бы услышать, почему сегодня не вносить наш, альтернативный проект закон, под который стоять подпись и товарищ кашина, и владимир николаевич федоткин, и мой, и другой?
председательствующий. ответ быть такой же.
коллега, время — 11 час 58 минута. я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться. просить все вернуться в зал, занимать свой место и приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 41 сечь.)
присутствовать	393 чело.	87,3 %
отсутствовать	57 чело.	12,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	57 чело.	12,7 %
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь продолжать наш работа.
пункт 7 повестка день, о проект федеральный закон "об основа государственный политика в сфера межэтнический отношение в российский федерация". законопроект рассматриваться в первый чтение по сокращенный процедура. докладывать гаджимет керимович сафаралиев.
включать микрофон депутат сафаралиев.
сафаралиев г. к., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "об основа государственный политика в сфера межэтнический отношение в российский федерация" (об установление правовой основа деятельность орган государственный власть российский федерация, общественный объединение и гражданин в сфера межэтнический отношение в российский федерация) разрабатываться на основа концепция государственный национальный политика российский федерация, утверждать указ президент еще в 1996 год. законопроект быть разрабатывать и вносить депутат госдума третий созыв в 2003 год.
на данный законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация, в который отмечаться, что положение законопроект не восполнять иметься пробел законодательный регулирование в сфера межэтнический отношение, отсутствовать четко сформулировать предмет регулирование, не устанавливать право и обязанность, а также ответственность орган государственный власть субъект российский федерация в часть осуществление государственный политика в сфера межэтнический отношение.
в рамка подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума комитет повторно направлять он в правовой управление аппарат госдума, в заключение который также отмечать большой количество недостаток. кроме то, за время, прошедшее с момент внесение законопроект, происходить много изменение в законодательство и многий его положение устаревать.
на основание излагать комитет по дело национальность рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
так, я не видеть в зал докладчик по 8-му пункт — депутат курбанов, хотя до перерыв он присутствовать. давать рассматривать сначала 9-й пункт, а потом вернуться к 8-му...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, идти.
ризван даниялович, перерыв заканчиваться в 12.30, и ваш вопрос стоять первый.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 7 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в цель упорядочение выдача разрешение на временный проживание в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, заключать брак с гражданин российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", согласно который оформление разрешение на временный проживание для иностранный гражданин, состоять в брак с гражданин россия, возможно не ранее, чем через год после заключение брак. одновременно предусматриваться распространение на иностранный гражданин, прибывать в российский федерация в порядок, не требовать получение виза, такой основание для отказ в выдача или аннулирование разрешение на временный проживание, как признание суд недействительный брак с гражданин российский федерация, заключение который давать иностранный гражданин право на получение разрешение на временный проживание.
на законопроект поступать шестьдесят три отзыв от субъект право законодательный инициатива: в тридцать девять отзыв законопроект поддерживаться, в восемь отзыв к законопроект высказывать отрицательный отношение и в шестнадцать отзыв к законопроект отношение, по суть, не высказывать. на законопроект также поступать официальный отзыв правительство российский федерация, в который законопроект не поддерживаться.
по мнение комитет, законопроект не соответствовать конституция российский федерация, отдельный акт федеральный законодательство и отчасти международный обязательство российский федерация. так, предлагать законопроект ограничение право иностранный гражданин на получение разрешение на временный проживание противоречить основной начало семейный законодательство, закреплять в пункт 1 статья 1 семейный кодекс российский федерация, и не согласоваться с часть 2 статья 7 и часть 1 статья 38 конституция российский федерация, гарантировать государственный поддержка и защита семья. предупреждать последствие заключение фиктивный брак, законопроект непременно затрагивать брак добросовестный лицо и ограничивать их право на осуществление брачный отношение. отсрочка на один год получение иностранный гражданин разрешение на временный проживание в российский федерация мочь, кроме то, приводить к разделение семья и рассматриваться как нарушение право на уважение семейный жизнь, зафиксировать, в частность, в статья 8 европейский конвенция о защита право человек и основной свобода.
в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? нет. быть ли желать выступать? нет.
присаживаться, пожалуйста.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть усиление ответственность автотранспортный предприятие за выпуск на линия неисправный транспортный средство)". докладывать антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот мы сейчас предстоять обсуждение два вопрос, судьба который довольно странный, казуистичный, и, видимо, это быть звучать в этот зал, несмотря на острота проблема, в кой-то веко с некоторый даже доля юмор, и то не менее. речь в законопроект идти об усиление контроль за автотранспорт — за так называть маршрутка и за автобус.  (шум в зал.)
вот я не знать фамилия товарищ, к сожаление... как бы они попросить отвлекаться от разговор?
уважаемый сергей евгеньевич, можно вы как председательствующий попросить сделать замечание зал, потому что довольно трудно разговаривать с затылок?
председательствующий. я делать замечание уважаемый депутат. коллега, антон владимирович докладывать, он давно ждать это.
беляков а. в. спасибо большой.
председательствующий. просить садиться... сергей владимирович, садиться, пожалуйста, садиться и успокаиваться.
беляков а. в. садиться, пожалуйста, сергей владимирович. спасибо.
итак, уважаемый коллега, на сегодняшний день рынок автотранспортный перевозка оказываться абсолютно бесконтрольный. только в москва каждый день на линия выходить тысяча так называть маршрутка, который в подавлять большинство принадлежать физический лицо. этот машина быть переоборудовать без соответствовать разрешение, их переоборудование никто не контролировать, они находиться в технически неисправный состояние — и об это свидетельствовать проводить проверка. вот, кстати, недавно в санкт-петербург быть проводить внеплановый проверка компания "питеравто", являться крупный перевозчик, — двести шесть маршрут. что вы думать? из сто проверять автобус с сорок сотрудник гибдд приходиться снимать номер, поскольку этот машина просто нельзя выпускать на маршрут, однако они ездить. в калининград в компания "балтавтолайн" (ну, кстати, не быть политизировать, но компания якобы принадлежать депутат окружной совет калининград из фракция "единый россия" сергей донской) примерно тот же ситуация, а это крупный юрлицо в калининград. это системный процесс.
помнить, как быть в советский время, когда выпускать на линия любой транспортный средство — автобус, такси или микроавтобус? сначала проводиться медицинский контроль водитель на предмет его трезвость, потом — контроль технический состояние автотранспортный средство, только после это оно выходить на линия. юридически, рубль или уголовный, отвечать и юридический лицо, и водитель, когда он уже оказываться на линия, и конкретный сотрудник, который выпускать на линия этот транспортный средство. сегодня это нет, сегодня фактически весь ответственность лежать на водитель — и это очень удобно крупный автоперевозчик. выходить на линия маршрутка, за руль находиться сотрудник, который вообще не являться гражданин россия, а являться гражданин братский молдова или братский узбекистан, у он нет российский право, у он нет никакой разрешение на работа, и, когда он совершать дтп, как это быть в петербург, в москва, когда маршрутка выезжать на автобусный остановка и сбивать человек, он привлекать к ответственность. или сотрудник гибдд привлекать водитель к ответственность за то, что автобус неисправный, за то, что у он отваливаться задний дверь, — такой тоже недавно происходить в москва, и пассажир на скорость вывалиться на проезжий часть. автотранспортный же предприятие ни за что не нести ответственность.
поэтому законодательный инициатива, с который мы выступать, предполагать появление, вернее, возвращение то, что быть в советский время, — ответственность для юридический лицо. сегодня, повторять, штрафовать, привлекать к уголовный или административный ответственность только сам водитель. предлагаться вернуть ответственность для юридический лицо и устанавливать штраф за использование незарегистрированный транспортный средство, транспортный средство, не проходить техосмотр, транспортный средство с ложный регистрация, транспортный средство с технический неисправность, который несовместимый с эксплуатация, а также за выпуск на линия водитель, находиться в нетрезвый состояние. мы полагать, что исходить из мировой опыт в пересчет на российский действительность этот сумма мочь бы составлять 150—250 тысяча рубль.
почему я сказать, что мы с вы, так сказать, платить за нюанс наш регламент? вот я сегодня поблагодарить и сергей евгеньевич, и совет дума и порадоваться то, что законопроект наконец-то представлять на рассмотрение в первый чтение. пока он лежать в комитет, проходить довольно много время, к сожаление, очень долго законопроект лежать под сукно в дума предыдущий созыв. и мы теперь договариваться с комитет (поскольку сейчас готовиться ко второй чтение законопроект о безопасность на транспорт), что основной положение наш законопроект, который мочь быть востребовать новый состав комитет по транспорт, быть интегрировать в готовиться ко второй чтение законопроект о безопасность на транспорт. к сожаление, несмотря на то что я понимать необходимость принятие этот законопроект, понимать, зачем я он вносить и почему я вы он сейчас презентовать, теперь я уже не знать, как быть: пока мы готовить он к рассмотрение... мы с комитет сегодня принимать решение о то, что вносить этот положение в законопроект комитет. мы должный все-таки вводить ответственность для юридический лицо и не создавать ситуация, когда крупный компания-автоперевозчик довольствоваться то, что покупать дешевый полуразваливаться автобус, гнилой маршрутка переоборудовать дополнительный место, а у они отламываться дверь во время движение, сажать за руль, к сожаление, житель другой государство, без право в тот число, потому что понимать, что они, крупный компания, ничто не быть, за все отвечать вот этот гастарбайтер. так вот, мы должный с это покончить. рост аварийность большой — приблизительно на 10 процент каждый год увеличиваться аварийность на транспорт, прежде все за счет маршрутка. кстати говорить, вообще стоить бы мы подумать о маршрутный такси, потому что вот такой род транспорт, несмотря на гибкость маршрут, только в страна третий мир в такой объем существовать, как у мы в россия, он угнетать транспортный система, я иметь в вид хорошо организованный транспортный система, который у мы пока нет, к сожаление.
итак, возвращаться к начало. коллега, законопроект, который я презентовать, я считать, безусловно нужный. мы с комитет только что приходить к решение, что этот положение быть интегрировать в законопроект комитет, готовиться ко второй чтение, поэтому, как ни странно, на его принятие я теперь вынуждать не настаивать. в это весь, так сказать, юмор ситуация.
большой спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, поскольку я не знать, какой решение принимать комитет по транспорт, я хотеть оглашать решение, который принимать на сегодняшний день, — это отрицательный заключение комитет по транспорт и наш комитет.
предлагать вернуться все-таки к самый законопроект, суть который коллега беляк, я считать, так и не излагать. он долго и интересно рассказывать о проблема перевозчик, но то не менее мы говорить все-таки о конкретный законопроект. если говорить конкретно, то мы тоже озабочивать технический состояние транспортный средство, мы озабочивать дорожный безопасность, безопасность перевозка, это естественно, но дело в то, что законопроект, который уважаемый антон владимирович вы презентовать, как он сказать, не иметь к это ровный счет никакой отношение. законопроект предлагаться повышение штраф для юридический лицо.
я вы хотеть сказать, что в россия много миллион автобус, приблизительно шесть миллион грузовик и много 80 процент этот транспортный средство принадлежать индивидуальный предприниматель и частный физический лицо, поэтому рассказ страшный о крупный компания и так далее — это, не в обида быть сказать, не более чем беллетристика. у мы из перечисленный количество, из шесть миллион грузовик и миллион автобус, из соответствовать субъект хозяйственный деятельность лицензировать всего лишь 15 процент, и, принимать решение об увеличение штраф для юридический лицо, мы добиваться только один: мы вытеснять юридический лицо с этот рынок, и не много то. на сегодняшний день ответственность за административный правонарушение, предусмотренный статья коап, нести должностной лицо, в тот число индивидуальный предприниматель и юридический лицо, поэтому в тот случай, если мы повышать штраф для юридический лицо, мы просто, повторять, вытеснять они с рынок автомобильный перевозка. контроль от это абсолютно ни в что ни на йота не улучшаться. ведь дело не в повышение штраф, а дело в создание система контроль, о что как раз антон владимирович в начало свой выступление сказать. вот это краеугольный камень проблема обеспечение безопасность перевозка — создание система контроль, и этот система заниматься профессионал, который приходить в дума, в тот число мой коллега-"фронтовик" уважаемый евгений сергеевич москвичев и виталий борисович ефимов, руководитель комитет и его первый зам. они уже заниматься этот вопрос, замечание и пожелание коллега беляков быть в тот или иной степень учитывать, но еще раз подчеркивать, что данный законопроект к решение проблема безопасность не иметь никакой отношение.
комитет по транспорт давать отрицательный заключение на проект, наш комитет также давать отрицательный заключение, и я предлагать в связь с это законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
уважаемый коллега, с учет доклад и содоклад быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
спасибо большой.
честно говорить, что доклад, что содоклад, они быть довольно бессодержательный, потому что суть законопроект не быть озвучивать. у я в связь с это вопрос. из доклад, из содоклад, из сообщение средство массовый информация о сегодняшний жизнь мы понимать, что существовать проблема безопасность автоперевозка. здесь уважаемый "фронтовик", как он сам себя называть, депутат лысак сказать о то, что они это заниматься. вот у я вопрос: почему до сей пора комитет по транспорт всерьез не рассматривать возможность перевод на 315-й федеральный закон профессия, который на сегодняшний день, насколько я понимать, там нет, — профессия перевозчик? потому что именно саморегулирование мочь бы становиться панацея от тот беда, который мы на сегодняшний день видеть.
председательствующий. я понимать, что это вячеслав иванович лысаков вопрос.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. нет, это вопрос комитет по транспорт, а у я другой комитет, поэтому как раз евгений сергеевич здесь должный быть бы отвечать, он отходить, видимо, на несколько минута.
я хотеть замечать, что данный законопроект предполагаться всего лишь увеличение штраф, и не много то.
и еще информация для коллега. автор этот законопроект благодарить руководство за то, что вопрос поставлять в повестка под 9-м номер, но он уже месяц три, наверное, кочевать у мы из заседание в заседание и весь время автор по какой-то причина откладываться, поэтому я не видеть здесь ни заслуга, ни, сказать так, злонамеренность в действие совет дума, что он не рассматриваться до сегодняшний день. проект по причина отсутствие автор, как правило, постоянно переноситься в течение длительный время. ну это так, к слово, просто для полнота картина.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
депутат лысаков вопрос.
вы в свой содоклад сказать, что все заниматься этот проблема, но я не услышать мотивация, почему отклоняться данный законодательный инициатива, с что это связанный. может, какой-то экономический предпосылка быть, или еще что-то, или какой-то, мочь быть, другой род причина? я понимать, что вы кардинальный против ужесточение ответственность автоперевозчик за использование технически неисправный средство, то быть вы считать, что ныне действующий норма вполне удовлетворительный и что с точка зрение ответственность за такой использование быть какой-то альтернативный путь решение этот вопрос — общественный порицание, моральный кодекс перевозчик. вот просьба озвучивать, над что вы работать, и давать мотивация отклонение предложение об увеличение ответственность перевозчик за использование технически неисправный средство.
председательствующий. вячеслав иванович лысаков включать микрофон.
лысак в. и. еще раз хотеть останавливаться на то, что весь комплекс проблема по повышение безопасность перевозка — это компетенция комитет по транспорт. это первый.
что касаться кодекс об административный правонарушение, куда господин беляк вносить поправка или пытаться вносить, в данный случай суть законопроект я четко определять: предлагаться повышать штраф для юридический лицо. мы не говорить, что мы безразлично происходить на рынок перевозка и что мы предлагать не штрафовать нарушитель, а выносить какой-то общественный порицание, — уже сейчас быть система штраф. мы говорить о то, что данный законопроект предполагаться перекос в сторона увеличение штраф для юридический лицо, с который в настоящий время как раз можно спрашивать. уже сейчас законодательство, регулировать отношение в область автомобильный перевозка, создавать в этот сфера условие, при который перевозчик — юридический лицо нести и налоговый, и административный нагрузка большой, чем индивидуальный перевозчик, и если мы просто тупо быть повышать штраф за их прегрешение, они уходить с рынок, вы понимать, мы это добиваться бесконтрольный рынок. вопрос создание контроль — это проблема достаточно сложный, комплексный, и один повышение штраф мы этот проблема не решать. вот, собственно, суть наш возражение.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. спасибо, иван иванович. просьба: если я не успевать, продлять на тридцать секунда, тогда я не быть выступать от фракция.
сразу сказать, что не разделять пораженческий позиция автор данный законопроект. фракция лдпр быть он поддерживать.
вопрос к депутат лысаков.
уважаемый вячеслав иванович, не быть говорить о то, как перевозить у мы человек в маршрутка, мы видеть и слышать, что происходить на дорога. знакомый ли вы ситуация, когда в сумерки на какой-нибудь пригородный трасса вы видеть впереди огонек, а когда подъезжать близко, оказываться, что ехать огромный "камаз", загружать кирпич, а задний световой прибор у он нормально просто не работать? и установленный административный ответственность за подобный правонарушение очень маленький, если иметь в вид то, какой последствие мочь быть в связь с этот неисправность.
вчера вы я сделать публично замечание, что я не правый в то, что касаться привлечение депутат к административный ответственность. так вот, я вы говорить, что привлекать депутат к административный ответственность, налагать в судебный порядок, без согласие палата можно только по представление генпрокурор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время.
нилов я. е. и вчера речь идти о выезд на встречок. так вот, весь дело рассматриваться суд и выноситься решение суд, поэтому ваш замечание вчера в мой адрес несправедливый.
спасибо.
председательствующий. лысаков включать микрофон.
лысак в. и. ярослав евгеньевич, вчера я сказать именно о то, что мы не мочь быть подвергать административный ответственность по решение суд, а штраф мы обязанный платить так же, как обычный автомобилист, — ровно об это идти разговор.
теперь что касаться данный законопроект. либо мы говорить о его суть, либо мы просто начинать сейчас рассуждать о безопасность перевозка и о то, что мы надо в этот отрасль сделать. я благодарить вы за заинтересованность в этот вопрос, но вы, как член рабочий группа наш комитет по совершенствование законодательство в область обеспечение безопасность дорожный движение, мочь поставлять этот вопрос на следующий наш заседание, и мы с привлечение экспертный сообщество, общественный организация обсуждать, что мы сделать с маршрутка, что мы сделать с недобросовестный перевозчик, и принимать решение, я думать, взвешивать, коллегиальный и более сбалансированный, чем предлагать мы коллега беляк.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий.
просьба включать режим запись.
показывать список.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. шесть человек записываться. по один от фракция? спасибо.
от фракция лдпр — максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, я очень не нравиться, когда, отклонять какой-либо законодательный инициатива по реальный проблема, мы говорить: а вот группа товарищ над этот тема уже работать. я понимать, что когда группа товарищ работать, звучать это должно так: данный поправка в законодательство, который сегодня предлагать, уже включать в комплексный законопроект, на который в настоящий момент готовиться заключение в правительство. я понимать, тогда группа товарищ работать, когда автор предлагать присоединяться к законопроект, в который его поправка мочь быть включать. "группа товарищ уже работать" — это мы слышать очень давно в отношение очень многий законопроект.
я очень нравиться вот сегодняшний выступление владимир вольфович. генеральный прокуратура работать... работать в районный отделение дознаватель, который понятие не иметь, что он надо делать. этот 300 миллиард рубль из пенсионный фонд, который потратить на санация банк москва, уже, собственно говорить, куда-то уходить, — вот там тоже группа работать. говорить, генеральный прокуратура в розыск жулик объявлять, — открывать сайт интерпол, а там они нет в розыск, — но группа товарищ работать. да, работать и, видимо, что-то за это получать, ну, как минимум зарплата, который платить тот налогоплательщик, который очень хотеть бы, чтобы их пенсионный деньги не уходить на санация какой-то ситуация.
если вы вспомнить, то совсем недавно мы принимать законопроект по консолидировать группа налогоплательщик. у москва выпадать 53 миллиард рубль, и мы пойти на то, чтобы оставлять они там, а ряд субъект не получать средство, хотя у москва украсть много 300 миллиард рубль. если бы наш генеральный прокуратура и другой товарищ, который работать, немножко поработать, то, наверное, мы не надо быть бы принимать вот этот поправка, который сохранять выпадать доход у город москва, потому что она получать бы 300 миллиард и мы с вы не надо быть бы тут изгаляться и у другой субъект что-то изымать, чтобы закрывать дырка в бюджет столица наш родина. поэтому вот когда группа товарищ работать — весь это хороший...
говорить, вот нужный комплекс мера, один взыскание ничто не исправлять, — слушать, у мы беспредел в страна твориться именно потому, что нет ответственность! когда штраф — 20 копейка, ну, наверное, предприятие не быть озадачиваться и увеличивать свой основной фонд, ремонтировать транспортный средство, а быть потихонечку извлекать из этот прибыль, пока этот маршрутка или автобус не умирать собственный смерть на трасса, причем вместе с пассажир. я думать, что вот тот комплексный мера, о который здесь много говориться, наверное, надо принимать, и чем быстро, тем хорошо. и хотеться бы обращаться к группа товарищ, который работать, чтобы они как-то быстро работать, потому что зарплата у они не очень маленький.
поддерживать инициатива, который в какой-то часть решать этот проблема, я считать крайне необходимый, потому что сегодня действительно складываться острый ситуация.
что касаться то, что у мы мало автотранспортный предприятие, который официально вести свой деятельность, наверное, это опять недоработка другой группа товарищ, который должный заниматься вопрос, с то чтобы у мы предприятие работать легально, и налоговый служба тоже. что касаться то, что у мы бедный автотранспортный предприятие нести очень серьезный налоговый нагрузка, то посчитать, как они платить транспортный налог. махинация по транспортный налог у мы более чем достаточно, потому что там действовать другой система, и разница по взыскание транспортный налог с физический лицо и предприятие там тоже достаточно серьезный, и поэтому говорить, что у мы одинаковый нагрузка ложиться и на физический лицо, и на предприятие, наверное, не совсем правильно. транспортный налог, который фактически по свой форма являться налог на имущество, движимый имущество, у мы, наверное, один из самый высокий в европа для физический лицо, что нельзя сказать про этот налог, если транспортный средство оформлять на юридический лицо, когда этот налог и по зачет ндс можно использовать, в тот число понижать свой налоговый база.
поэтому говорить о то, что мы вот здесь какой-то перекос создавать, тоже, наверное, не совсем правильно. надо внимательно изучать действовать система налогообложение, мера ответственность, который нести автотранспортный предприятие за подобный вещь, а самый главное — тот последствие, к который приводить использование для транспортный перевозка автотранспортный средство, находиться в технически неисправный состояние. я лично думать, что во второй чтение, если законопроект быть поддерживать, — а я думать, быть бы логично он поддерживать, — надо быть еще и ужесточить наказание, подымать планка до более высокий предел, чтобы ни у кто не возникать желание выпускать на магистраль неисправный автотехника.
фракция лдпр поддерживать настоящий законодательный инициатива. и хотеться бы обращаться к группа товарищ с просьба, чтобы в случай отклонение какой-либо законопроект приводиться нормальный мотив по его отклонение, потому что фраза "проблема быть, но решать она надо в комплекс" мы слышать много раз, а за этот время из наш бюджет разворовываться, наверное, более 20 процент деньги, который платить наш налогоплательщик, а тот товарищ, который работать в различный структура и который должный следить за то, чтобы этот деньги не разворовываться, исправно получать заработный плата, но как-то не очень хорошо работать. хотеться бы, чтобы при отклонение законопроект, как правило оппозиционный партия, вот этот стандартный фраза "проблема быть, но мы работать" сопровождаться конкретный законопроект, который вносить в государственный дума.
фракция лдпр призывать другой фракция поддерживать настоящий законопроект, потому что статистика смерть на дорога при использование неисправный автотранспортный средство ужасать и напоминать сводка из район боевой действие. я думать, что следовать на юридический лицо налагать такой ответственность, чтобы это действительно сделать экономически...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кто представлять мнение фракция "справедливый россия"? антон владимирович, вы? у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
коллега, алексей валерьевич казак записываться на выступление. вы готовый представлять мнение фракция?
микрофон включать алексей валерьевич казаков.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, вы знать, у я складываться такой ощущение, слушать высказывание некоторый мой товарищ, что мы жить в сюрреальный мир: вот, мол, мы работать, у мы быть закон, мы готовить какой-то инициатива, они когда-то быть принимать и скоро все становиться хорошо. уважаемый коллега, вы видеть на улица в город, особенно в районный центр, не в город москва, как выглядеть транспорт, на который перевозить наш житель? это очень страшный автомобиль. сейчас вводить очередной мера, в соответствие с который весь они должный получать справка о технический состояние, в тот число перед выезд, но когда случаться дтп, то организация, который выдавать справка, говорить, что на момент выезд все быть хороший. сам организация-перевозчик вообще ничто не рисковать, максимум "натягивать", что в данный случай кой в что виноватый водитель, а по факт виноватый вообще нет. законопроект же предлагаться разумный мера ответственность организация, который сегодня, организовывать перевозка и не вкладывать средство в новый средство передвижение, получать сверхприбыль, но не нести практически никакой ответственность. разве не очевидно, что пока подготовить комплексный мера, пока быть принимать законный решение в суд, пока этот решение быть "быстро" доводиться, "быстро" исполняться, мы получать еще очень большой число жертва — гражданин, погибать в дтп во время обычный бытовой перевозка, в тот число даже и на внутригородской маршрут?
уважаемый коллега, разве мы с вы не знать, что у мы сегодня существовать в страна коррупция и что многий справка и технический разрешение на эксплуатация средство даваться с коррупционный составлять? разве это для кто-то новость? разве нет необходимость в связь с это повышать ответственность и тот, кто сегодня получать прибыль, эксплуатировать добивать и зачастую совершенно непригодный транспортный средство, перевозить наш гражданин? естественно, что позиция фракция "справедливый россия", партия, который в первый очередь заботиться о житель наш страна, — поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виталий борисович ефимов.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
можно отсюда, чтобы время не тратить?
председательствующий. пожалуйста.
микрофон включать.
ефимов в. б. спасибо.
уважаемый коллега, конечно, то, что предлагать депутат беляк, наш коллега, действительно необходимо, это надо все делать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста, близко к микрофон, чтобы вы все слышать.
ефимов в. б. я должный вы проинформировать, что весь этот вопрос, который депутат беляк и сейчас выступать депутат подымать, уже решать системно и комплексно в проект закон № 617780-5, который мы с вы быть принимать в пятница. то быть вот тот, кто хотеть, чтобы говорить о то, что что-то делаться, должный знать: это сделать! в первый чтение мы этот законопроект принимать два месяц назад, во второй быть принимать послезавтра. в он обозначать все, в тот число увеличивать санкция за использование технически неисправный средство, по медицинский осмотр увеличивать санкция. быть санкция за нарушение, и значительный, и для физический лицо, и для юридический, и для должностной лицо, то быть в комплекс это сделать. если нарушение связывать с лицензия, предусматривать штраф до 400 тысяча... то быть до 50 тысяча рубль, а во второй случай лишаться транспортный средство. мы жестко подходить. над этот законопроект работать в течение два месяц весь специалист, двадцать семь человек, и приходить депутат другой фракция. я непонятно, почему не знать, видимо, вы не проинформировать. такой законопроект готовый, он системный, он огромный — на шестьдесят с лишний страница. конечно же, мы учитывать предложение беляков, не все, но почти все, что он предлагать.
мы предлагать не принимать этот законопроект сегодня. давать мы послушать, что быть в пятница, и, мочь быть, все быть удовлетворять — и беляк, и фракция "справедливый россия", и другой фракция. я не видеть смысл в его принятие, поскольку в пятница быть вноситься комплексный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать.
антон владимирович, вы слово.
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я думать, что состояться дискуссия в определенный смысл показывать некоторый рассогласованность, но вот, к счастие, виталий борисович ефимов все-таки сейчас вносить некий понимание, потому что действительно законопроект, который мы быть рассматривать в пятница... я принимать участие в его разработка, и мы с комитет по транспорт все, что сейчас вот быть в мой законопроект, учитывать там, но почему-то коллега лысак вячеслав иванович не знать о то, что делать его коллега-профессионал — "фронтовик", поэтому сказать сейчас то, что... я даже не знать, как теперь комитет по транспорт быть-то, потому что надо сейчас либо вычеркивать все, либо дезавуировать слово лысаков.
еще, вячеслав иванович, я, конечно, немножко, так сказать, расстраивать: я казаться, что вы, как содокладчик, все-таки должный быть бы, от комитет отстаивать позиция по законопроект, он почитать. и я казаться, быть бы, конечно, важно узнавать, что я не предлагать повышать ответственность для юридический лицо. если бы вы почитать законопроект, который вы только что пытаться критиковать, излагать позиция комитет, то вы знать бы, что я вводить ответственный юридический лицо. сегодня ответственность для юридический лицо вообще отсутствовать, мы она не повышать, она нет. почитать, пожалуйста, законопроект, который вы только что пытаться пояснять от имя комитет, так сказать, равняться на профессионал-"фронтовик", быть что у они поучиться.
так вот, сегодня юридически ситуация складываться такой образ, что сотрудник на предприятие, выпускать на линия автотранспорт, нести персональный ответственность, но опыт такой, что максимум 100 рубль штраф назначаться. все в основное на водитель перекладываться.
что касаться то, что сегодня у мы транспортный предприятие составлять 15—20 процент рынок. это не совсем точный информация, а скоро, совсем неточный. дело в то, что в муниципальный образование и в город-мегаполис как раз крупный автоперевозчик, как правило, контролировать ситуация, и то, что сегодня они не нести никакой ответственность, и приводить к тот цифра, который я уже называть. еще один цифра вот только что в интернет находить: за прошлый год только в москва — тысяча шестьсот пятнадцать авария с пострадавший, где человек пострадать из-за использование технически неисправный средство, принадлежать крупный автоперевозчик. за год, представлять? это три авария маршрутка в день только в москва, с пострадавший, когда неправильно, незаконно переоборудовать или технически неисправный транспортный средство находиться на линия. посмотреть данные гувд москва: 75 процент (я повторять цифра, вы не ослышаться), 75 процент водитель маршрутка и автобус в москва — гражданин другой государство! 75 процент! и автотранспортный предприятие, который выпускать три четверть гастарбайтер на маршрут, который выпускать на маршрут транспортный средство технически небезопасный, выпускать на маршрут незаконно переоборудовать транспортный средство, выпускать на маршрут без регистрационный знак транспортный средство, выпускать на маршрут с незаконно устанавливать цветографический спецсигнал, не нести за это ответственность сегодня вообще!
прочитывать об это, коллега лысак, прежде чем вы быть выступать от комитет. мы вводить этот ответственность, она нет, она быть всегда в законодательство, но, к сожаление, возникать казус: юрлица не нести сегодня ответственность, а, соответственно, водитель ответственность такой нести. к счастие, в комитет по транспорт — в это я согласный с вячеслав иванович лысаков — сегодня действительно приходить профессионал, и вот ефимов виталий борисович этот позиция пояснять. я надеяться, что или сегодня, или в пятница мы принимать законопроект, который этот проблема решать. и мы действительно полагать конец бесконечный количество авария, бесконечный количество смерть, виновник который отчасти являться мы, законотворец, ибо тот казус, который существовать, существовать долгий год, и в это виноватый мы.
и, отвечать на вопрос коллега, хотеть сказать, что комитет по собственность, зампред который я являться, вопрос введение саморегулирование в область транспортный перевозка рассматривать, и я очень надеяться, что состояться по этот повод дискуссия с участие представитель другой комитет.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за продажа товар, выполнение работа либо оказание население услуга ненадлежащий качество или с нарушение требование технический регламент и санитарный правило".
антон владимирович беляков, пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо, коллега. ну вот видеть, у я сегодня работа появляться много.
уважаемый коллега, каждый из вы, приходить в магазин, если верить данные росстат и соцопрос, сегодня смотреть два показатель: первый — это стоимость товар, что абсолютно логично, приходить в магазин, мы смотреть, что сколько стоить; второй — это срок годность, что уникально, то быть мы с вы весь проверять, не заканчиваться ли срок годность тот товар, который мы покупать, причем все. около 85 процент россиянин, который становиться участник социологический исследование вциом, сказать, что, приходить в магазин, они всегда проверять, не просрочивать ли это продукт. это совершенно фантастический вещь, потому что в очень небольшой количество страна мир в магазин полагать на прилавок вонючий колбаса или зеленый рыба! в наш страна это сегодня, как ни странно, происходить, и мы все с это смиряться. повторять, львиный доля население сегодня каждый день вынужденный, приходить в магазин, быть то лавочка небольшой или дорогой супермаркет, проверять, не просрочивать ли продукт.
законопроект, который я предлагать, предусматриваться три вещь.
первый. сегодня, если мы с вы купить просрочивать сосиска в магазин, мы должный взять чек, уходить из магазин, приходить домой, дома понимать, что это быть нельзя, вернуться в магазин, попытаться доказывать, — хорошо, если вы еще сохранять чек, — что то, что в чек, это тот сосиска, который вы купить только что здесь, а не пять день назад и не в другой магазин, и, проявлять, так сказать, удивительный чудо риторика, вы, возможно, вернуть деньги, и не много то. поэтому первый, о что идти речь, — ответственность должный наступать не после покупка товар, а с момент выявление просрочивать товар, товар ненадлежащий качество в самый торговый точка.
второй нововведение, который предлагаться, — этот усиление ответственность. мы с коллега-разработчик изучать мировой опыт: абсолютно весь мир — европа, соединять штат америка, даже страна с менее развитый, чем в россия, экономика — устанавливать штраф в пересчет на российский эквивалент минимум 500—700 миллион рубль для торговый точка, который продавать потребитель опасный для здоровье товар. я подчеркивать, просрочивать — это опасный для здоровье, ибо срок годность определять как раз дата, до который безопасно использовать этот продукт. так вот, предлагаться вводить штраф для юридический лицо — до 700 тысяча рубль за продажа просрочивать, то быть опасный для здоровье, товар. альтернатива штраф, если это систематический нарушение, мочь становиться приостановление деятельность торговый точка на срок до девяносто сутки.
посмотреть статистика, уважаемый коллега. по данные роспотребнадзор, по данные другой проверять организация, за прошлый год даже в крупный торговый точка, как, например, "ашан", если я не изменять память, из семнадцать проверка, по-моему, в пятнадцать случай выявлять пересортица, или незаконный продление срок годность продукт, либо продажа просрочивать продукт, то же самый касаться и "седьмой континент", и "азбука вкус". это мы говорить о крупный торговый точка, крупный торговый сеть, бренд с высокий цена, а вы очень легко мочь себя представлять, что происходить в более низкий сегмент рынок, где продукция экономкласс.
наверное, ни для кто не секрет, что сегодня во весь субъект федерация без исключение существовать целый рынок, который открыто продавать просрочивать товар, и такой рынок быть и в подмосковье, и во весь остальной регион. вы знать, у мы более половина население страна жить на грань черта бедность, этот человек предпочитать приезжать в такой торговый точка, заранее знать, что у консервы, который там продавать, год назад истекать срок годность, но они стоять в два раз дешево. мы уже приучать наш население, мы позволять приучать наш население к то, что можно употреблять просрочивать, испорченный, но дешевый продукт. и главное, повторять, ситуация таков, что и население привыкать к это.
я надеяться, что если мы с вы сегодня принимать этот законопроект... во всякий случай на основа анализ весь мировой опыт мы удаваться уяснять, что только этот мера иметь результат, но всегда очень хотеться, знать, изобретать велосипед: давать вводить какой-нибудь фонд взаимный страхование, как мы сегодня пытаться это сделать для дольщик, давать придумывать что-нибудь еще... весь мир уже изобретать этот велосипед — высокий штраф для юридический лицо. увидеть покупатель йогурт, у который неделя назад срок годность заканчиваться, останавливать другой покупатель, они вместе составлять акт, вызывать представитель проверять организация, и это достаточно, чтобы привлекать к ответственность, не надо ничто покупать.
отдельный история, и это третий новелла, — это обязательный конфискация такой товар, потому что сегодня этот мера опять-таки нет. сегодня получаться, что вы купить просрочивать продукт, вернуть он в магазин, вы вернуть деньги, но не только нет уверенность, что он снова не быть поставлять на прилавок, а напротив, исходить из существующий исследование быть уверенность, что он вернуть на то же место, просрочивать товар выставляться на то же место.
я сегодня, идти на работа в государственный дума, перед вход в арка в георгиевский переулок зайти в магазинчик слева, вы он весь знать: друг мой, прямо у вход стоить полк, на который написать "продажа со скидка 30 процент", а там лежать конфета, у который месяц назад истекать срок годность, какой-то там тортик! и это происходить в 20 метр от государственный дума, а что же тогда говорить о гигантский рынок, существующий квазилегально, который почему-то не замечать муниципальный власть, не замечать проверять организация (можно догадываться почему), где в открывать идти продажа опасный для здоровье наш население продукт?!
я не быть долго говорить о то, что у этот законопроект очень интересный судьба: он так долго валяться на полка, что мы успевать за этот время проводить несколько расследование с аркадий мамонтов. некоторый время назад выходить серия программа и на нтв, и на второй канал, и на первый, где журналист со скрытый камера под вид искать работа гражданин устраиваться в крупный торговый центр, возможно, вы этот программа видеть: обрабатывать хлор курица, у который срок годность истекать и их есть нельзя, просрочивать продукт, который перемалываться в торговый сеть "ашан" и продаваться в вид фарш, обрабатываться специальный химический реагент (они тоже целый рынок сегодня существовать в россия), который удалять запах. если это для кто-то еще секрет, мочь сказать, весь торговый точка регулярно закупать опт реактив, который позволять создавать иллюзия, что продукт не просрочивать, краситель, который зеленый мясо делать снова розовый, уничтожитель неприятный запах и так далее. сегодня наш население, включая ребенок, весь это питаться. вот я лично, как доктор-педиатр по образование, мысль о то, что наш ребенок системно травить генетически модифицированный организм, просрочивать продукт, претить.
я, откровенно говорить, не знать, что сейчас сказать, так сказать, профессионал-"фронтовик", я быть крайне интересно услышать и позиция комитет, но, повторять, весь мировой опыт свидетельствовать, что и соединять штат америка, и азия, и европа идти ровно по этот путь. другой инструмент для то, чтобы заставлять юридический лицо контролировать продукт на прилавок, контролировать сотрудник свой, просто не существовать — только жесткий мера ответственность!
с другой сторона, давать понимать: а за что такой ответственность? мочь быть, ничто страшный? я повторять фраза, который я уже произносить: это опасный для здоровье продукт. срок годность — это срок, до который можно безопасно употреблять, а истекать срок годность — значит, это опасный, значит, мочь быть кишечный инфекция, мочь быть отравление, и это происходить. вспомнить, когда мы с вы еще на разминка по утро рассматривать протокольный поручение, каждый лето обсуждать массовый отравление ребенок в такой-то пионерский лагерь, в такой-то школа. это происходить постоянно! сегодня, если вы открывать интернет, вы снова увидеть такой пример. почему это происходить? да по один простой причина — ответственность смехотворный! чем заканчиваться вот этот весь инспекция в "седьмой континент" и "ашан"? я вы сказать: 500 рубль для сотрудник, для представитель юридический лицо, 500 рубль, тысяча рубль, полтора тысяча рубль. то быть существенно более выгодно заплатить штраф, чем вывозить пять тонна просрочивать горошек или рыба, тем более запах можно убирать, использовать химический реагент. сейчас это происходить каждый день в каждый город. я очень надеяться, что мы с вы сегодня смочь полагать это конец.
я просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! тяжело возражать коллега антон владимирович беляков, потому что действительно в наш магазин иметься продукт просрочивать, с нарушать срок хранение. и в тот же время, наверное, нельзя соглашаться с тот мнение, который высказывать коллега беляк. действительно, человек покупать этот продукт, но никто не обязывать наш гражданин и мы с вы покупать такой просрочивать продукт, во-первых. во-вторых, действительно, прийти в магазин, покупать определенный продукт, причем продукт первый необходимость, каждый из мы наверняка не из праздный любопытство смотреть срок годность тот или иной продукт.
законопроект действительно предлагаться усиливать административный ответственность в статья 14.4 кодекс об административный правонарушение, который предусматривать наказание за продажа товар, выполнение работа либо оказание население услуга ненадлежащий качество или с нарушение требование технический регламент и санитарный правило, устанавливать максимальный размер штраф для юридический лицо в размер 700 тысяча рубль, для лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, — до 5 тысяча рубль, для физический лицо — до 5 тысяча рубль и для должностной лицо — до 30 тысяча рубль.
вместе с то хотеться бы отмечать тот факт, что данный законопроект коллега беляков быть вносить в государственный дума 23 май 2011 год, во время работа дума пятый созыв, но тогда же, в июль, 18 июль 2011 год, вступать в сила принимать депутат государственный дума пятый созыв закон о внесение изменение в статья 14.4 кодекс об административный правонарушение, который действительно ужесточить ответственность за данный вид правонарушение. я хотеть бы, уважаемый коллега, доводить до ваш сведение, что согласно указывать федеральный закон продажа товар, не соответствовать образец по качество, выполнение работа либо оказание население услуга, не соответствовать требование нормативный правовой акт, влечь наложение административный штраф на гражданин в размер от 1 до 2 тысяча рубль, на должностной лицо — от 3 тысяча до 10 тысяча рубль, на лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, — от 10 тысяча до 20 тысяча рубль и на юридический лицо — от 20 тысяча до 30 тысяча рубль. вот антон владимирович говорить, что он предлагать вводить также такой вид наказание, как конфискация, который не предусматривать статья 14.4, но я хотеть вы сказать, что часть второй статья 14.4 как раз предусматривать такой вид наказание, как конфискация имущество, причем предусматривать штраф для гражданин в размер от 2 до 5 тысяча рубль, для должностной лицо — от 7 тысяча до 15 тысяча рубль либо дисквалификация на срок до один год, для лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, — от 15 до 30 тысяча рубль с конфискация предмет административный правонарушение либо без таковой и для юридический лицо — от 30 тысяча до 50 тысяча рубль с конфискация предмет административный правонарушение либо без таковой. то быть законодатель, принимать такой решение, давать возможность суд при рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 14.4, в зависимость от обстоятельство конкретный дело, конкретный материал принимать решение, конфисковывать данный предмет административный правонарушение или нет.
комитет также отмечать, что внесение изменение в действующий нормативный правовой акт предполагать наличие серьезный обоснование, который выявляться в результат анализ статистический данные, судебный практика по этот категория дело и свидетельствовать о несоразмерность действующий санкция степень общественный опасность указанный деяние. автор законопроект подобный данные представлять не быть, из что можно сделать вывод, что они анализ не проводиться.
с учет излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я два вопрос, антон владимирович, к вы.
однажды я покупать кефир в магазин и вскрываться интересный картина: на кефир быть указывать дата производство — день, который еще не наступать, скажем, 14 апрель, а дата стоять "15 апрель". когда я становиться разбираться в это, оказываться, что очень многий производитель этот грешить: выпускать продукция и ставить дата выпуск на три-четыре день вперед, то быть она всегда быть казаться свежий. вот этот обман, этот момент как-то в законопроект учитываться?
и второй момент. я в рука попадать официальный документ, в который правительство россия рекомендоваться выделять деньги на пропаганда в страна генно-модифицировать продукт, их потребление и производство, то быть дата быть стоять нормальный, но сам по себя продукт — это яд, который нельзя употреблять. вот быть у вы какой-то предложение, как это пресекать? неважно, какой число яд производить, но это же яд — генно-модифицированный продукт. вот, если можно, на два этот вопрос отвечать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон беляков.
беляков а. в. уважаемый владимир николаевич, существующий законодательство предусматривать ответственность за незаконный пролонгирование срок годность, и по результат проверка, который сегодня проводиться, за это привлекать к ответственность. другой дело, что, как справедливо быть сказать, сегодня этот ответственность являться смехотворный и несоразмерный возможный убыток. когда нужно вывозить три палеты кефир стоимость, скажем, 200 тысяча рубль, а штраф в тот случай, если они быстренько продавать, мочь составлять лишь 500 рубль на сотрудник, конечно, руководство магазин предпочитать весь это оставлять.
законопроект, который я вносить, предполагаться усиление ответственность, и, соответственно, если мы говорить о незаконный продление срок годность, то это также быть подпадать под признак состав этот административный правонарушение.
и большой спасибо за второй часть вопрос. дело в то, что точно так же, как вот этот два законопроект у мы пылиться, о что так корректно представитель комитет не сказать... получаться так, что мой законопроект быть вносить действительно в апрель, а в май быть вносить альтернативный, более мягкий, вариант комитет. в прошлый созыв, вы знать, у мы быть "парламент — не место для дискуссия", поэтому их чудесный образ в нарушение регламент не сделать альтернативный, а теперь действительно получаться, что уже вроде как бы и какой-то поправка небольшой вносить. точно так же пылиться сейчас три законопроект, который касаться запрет... это вообще вопиять вещь: россия — один из немногий страна, где гмо разрешать в детский питание, притом что существовать огромный количество работа о то, что генетически модифицированный организм мочь иметь онкологический последствие, мочь вызывать системный заболевание разный род, в тот число и желудочно-кишечный тракт, и аллергический патология, то не менее мы один из немногий страна, где гмо даже в детский питание разрешать.
я еще в прошлый созыв вносить несколько законопроект по генетически модифицировать организм. к ужас свой недавно я услышать, что геннадий григорьевич онищенко решать разрешать использовать гмо в наш питание. видимо, это повод для большой дискуссия. я являться категорический противник это и надеяться на вот тот ветер перемена, о который я сегодня утро говорить: законопроект оппозиция, мочь быть, и не приниматься по надуманный основание, но по крайний мера спустя два год они хотя бы начинать попадать в зал заседание, и, мочь быть, мы рассматривать и вопрос генетически модифицировать организм, в тот число в контекст тот, что употреблять наш ребенок — и грудничок, и находиться еще, так сказать, в перинатальный период.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
антон владимирович вопрос.
вот только что мы слышать от коллега агузаров — профильный комитет это отмечать, — что внесение изменение в действующий нормативный правовой акт предполагать наличие серьезный обоснование и что автор, то быть вы, этот обоснование не быть представлять: это данный социология, статистика и так далее. но ведь статистика море! прокомментировать это, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон депутат беляков.
беляков а. в. спасибо, александр дмитриевич. без ваш команда ничто в зал не происходить.
я с большой уважение относиться к коллега агузаров, и я довольно трудный это прокомментировать, потому что я начинать свой выступление именно со статистика. после такой количество публикация в сми, после такой количество расследование, после такой количество проверка, когда уже и роспотребнадзор не знать, собственно, что он делать, после то, что мы с вы, повторять, регулярно рассматривать случай отравление ребенок просрочивать продукт, я не знать, какой еще нужный дополнительный данные. по-моему, проблема, так сказать, находиться на поверхность. я казаться, надо приводить какой-то другой обоснование отрицательный заключение комитет. отсутствие статистика, подтверждать важность проблема, — я казаться, такой аргумент все-таки очень условно можно относить к серьезный аргумент.
председательствующий. бычков евдокия ивановна.
бычков е. и. я хотеть полностью поддерживать коллега беляков. просто необходимо принимать такой законопроект. сегодня действительно каждый сталкиваться с то, что постоянно продаваться этот некачественный продукция, и ужасно, когда это касаться наш ребенок. все мы это видеть, сталкиваться с это постоянно.
антон владимирович, у я к вы такой вопрос. сказать, после июльский повышение штраф до 20—30 тысяча для юрлица (конечно, это смешной, давать говорить прямо, деньги для наш торговый сеть) вообще количество правонарушение в сфера продажа некачественный продукция хоть чуть-чуть сокращаться или все же оставаться на тот же уровень?
и еще раз хотеть повторять: конечно, я вы поддерживать полностью и думать, что весь наш коллега должный это сделать сегодня.
председательствующий. включать микрофон депутат беляков.
беляков а. в. спасибо, александр дмитриевич.
вы знать, все печально, к сожаление: количество правонарушение вырастать. трудно сказать, с что это связанный. возможно, с некоторый увеличение численность сотрудник проверять организация и количество плановый проверка. это мочь быть связанный с появление у мы... насколько я понимать, сейчас в распоряжение региональный подразделение роспотребнадзор появляться некоторый количество новый лаборатория, но статистика сегодня только ухудшаться, к сожаление.
а что касаться данный по детский учреждение и по массовый отравление, я тоже этот материал некоторый время назад видеть. насколько я известно, у мы и там быть определенный ухудшение, проблема в данный момент еще более остро стоять, чем год назад.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
вопрос уважаемый антон владимирович или, мочь быть, представитель комитет тамерлан кимович. сказать, пожалуйста, а быть ли у вы статистика, вообще-то, по маленький штраф, данные о то, сколько привлекать такой человек? потому что, понимать, увеличение штраф — это, конечно, мера существенный, но подавлять часть предприниматель жаловаться как раз на другой: приходить проверять, начинать проверять — и в зависимость от страх, так сказать, и величина откат. у мы и так страна поражать коррупция, а штраф в 700 тысяча... 350 тысяча забирать и уходить, понимать? не порождать ли мы резкий увеличение размер штраф еще большой коррупция и отсутствие результат? вы сам констатировать, что до 30 тысяча подымать мы размер штраф, а ситуация только ухудшаться. мочь, корень в что-то другой?
спасибо.
председательствующий. беляков включать микрофон.
беляков а. в. большой спасибо за вопрос.
видеть ли, в что дело, почему размер штраф... можно спорить, 30 тысяча — это много или мало? да, это много, чем 29 тысяча, но мало, чем 32 тысяча. размер штраф должный быть пропорциональный, а хорошо, должный превышать возможный убыток. как правило, магазин у мы работать объем так называть палеты, вот стоять палет кефир, или стоять ящик что-то... когда штраф — 5 тысяча рубль, а продукт пропадать на миллион рубль, тогда выгодно заплатить штраф. необходимо именно соизмерять средний объем оптовый поставка с размер штраф.
что касаться коррупция, у я нет никакой сомнение, но это параллельный процесс. я помнить, точно такой же аргумент приводить, когда мы с вы говорить об усиление ответственность для педофил: вот если мы сейчас увеличивать, то тогда быть незаконно сажать... это совершенно разный проблема: быть проблема коррупция, который нужно решать, а быть проблема, связывать с то, что наш население травить некачественный товар, который тоже нужно решать. они не мочь быть между себя сцеплять.
что касаться статистика, первый часть ваш вопрос. вот, к сожаление, я не взять с себя листочек, но, если я не изменять память, быть около четырнадцать тысяча проверка. весь они без исключение показывать наличие нарушение разный степень злостность, так сказать. по-моему, более чем в 70 процент проверять торговый точка быть выявлять либо просрочивать продукт, либо незаконный продление срок хранение продукт, который уже истекать, либо пересортица. если я не изменять память, такой данные роспотребнадзор давать за прошлый год.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый тамерлан кимович, сказать, пожалуйста, если вы отвергать совершенно правильный идея повышение штраф, то как партия власть собираться бороться с массовый продажа некачественный продукция? называть конкретно тот мера, который вы сегодня собираться осуществлять. и почему же до сегодняшний день они не действовать? на любой рынок сходить и посмотреть, что там продаваться по сверхвысокий цена. или вы совсем отрываться от реалия, или... в этот ситуация ваш аргумент быть сегодня просто смешной.
председательствующий. депутат агузаров включать микрофон.
агузаров т. к. уважаемый светлана петровна, никто не говорить о то, что этот мера с этот нарушение не надо бороться. действительно, надо с они бороться. и я считать, что тот контролировать орган, который это заниматься, мочь быть, в недостаточный мера сегодня осуществлять свой профессиональный деятельность. в тот же время я хотеть сказать, что и депутат, наш коллега, уделять этот вопрос большой внимание. я уже говорить о то, что депутат прошлый созыв рассматривать давать проблема, вносить изменение в статья 14.4, увеличивать количество штраф, вернее, вносить такой изменение, как конфискация товар.
другой дело, если сделать штраф 700 тысяча рубль, я не представлять, как это мочь отражаться на нарушение в магазин, на рынок, на склад, который иметь место, — действительно они не быть в такой случай? и в этот план я поддерживать николай васильевич: коррупционный составлять мочь вырастать. человек, который прийти из контролировать орган и выявлять какой-то нарушение, скоро все быть готовый договариваться с тот поставщик или с тот продавец, который продавать некачественный товар.
я считать, фракция наш считать, что с этот зло надо бороться, но один только повышение административный наказание и увеличение штраф до 700 тысяча рубль, по наш мнение, не тот мера, который мочь на сегодняшний день приносить какой-то польза в этот направление.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый антон владимирович, безусловно, ваш законопроект очень важный, и, если бы мы с вы жить в правовой государство, он следовать бы принимать. в любой случай я быть голосовать за и, думать, фракция лдпр поддерживать принятие этот законопроект, потому что в этот сфера нужный что-то серьезный предпринимать. но беда в то, что мы с вы не жить в правовой государство, потому что по тот факт, который у мы вскрываться каждый день... компетентный орган, который должный принимать решение по многочисленный факт нарушение, к сожаление, мера не принимать.
и ваш законопроект, ваш идея, они в больший степень, наверное, именно в рамка наш нынешний правовой государство мочь ударять по тот человек, который иметь свой небольшой собственный бизнес — ларек, магазинчик. именно по они в первый очередь в результат повышение штрафной санкция ударять этот закон, если быть принимать, а гипер-супер-пупер маркет тип "ашан" как отбиваться от принимать в отношение они мера пресечение за торговля недоброкачественный продукция, просрочивать продукция, так и быть отбиваться. вот тот же самый пример, который вы приводить: сетевой магазин, который находиться в 20 метр от государственный дума, внаглый торговать просрочивать продукция, выставлять она на стенд, и никто никакой мера не принимать. это, к сожаление, издержки именно наш правовой государство.
и здесь я хотеть отмечать еще один законодательный инициатива и тоже выражать свой возмущение как владелец транспортный средство, как автолюбитель. ваш законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" быть задвигать с формулировка, что аналогичный законопроект вносить в государственный дума и рассматриваться. так вот, тот законопроект, в связь с который ваш быть отклонять, до сей пора не рассматривать, хотя в ноябрь дума пятый созыв быть устанавливать месячный срок для внесение поправка и рассмотрение он во второй чтение. а у мы на дорога продолжаться... в ростов только на прошлый неделя происходить много пятьдесят дорожно-транспортный происшествие с участие водитель тот самый мопед, мокик и так далее, который ездить без номер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
что касаться статистика, я хотеть приводить некоторый данные по кемеровский область, от который я избирать: всего за один полугодие в отдел по защита право потребитель кемеровский область обращаться один тысяча пятьсот шестьдесят девять гражданин-потребитель, в среднее двести шестьдесят два человек в месяц, и в число основной причина, вызывать обращение гражданин, продажа товар с недостаток — один тысяча девяносто шесть обращение. такой образ, простой экстраполяция данный на весь территория страна показывать, что в год от недобросовестный поставщик и продавец товар и услуга страдать сотня тысяча наш согражданин, и это только зарегистрировать факт.
вот вы, коллега, приводить в качество пример "ашан", но там хотя бы в какой-то мера придерживаться западный стандарт ведение бизнес, а что же тогда происходить в мелкий лавка? и не стоить забывать — это уже в отношение комитет, — что употребление подобный род продукт существенно сокращать срок жизнь наш гражданин, а вы: "откат, коррупция". да, коррупция — это беда большой, но если человек умирать от подобный род продукт, то, конечно, закон надо принимать, и принимать срочно.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! странный позиция комитет: вот как по митинг санкция ужесточить, на 1,5 миллион прилеплять, так они без всякий вопрос, а самый главное — сверхреактивный скорость, то быть еще не успевать володин подумать, а закон уже в дума и ставиться на рассмотрение в фиксированный время, понимать? ну, тут антон тоже обижаться не следовать, потому что год — это, вообще-то, рекордно быстрый срок даже для законопроект, вносить комитет, то быть если это вносить не президент и не правительство, а просто комитет. я знать случай, когда закон и десять, и пятнадцать год в дума находиться.
я хотеть бы обращать ваш внимание на другой. понимать, складываться странный практика. вот в прошлый созыв здесь с пена у рот мы рассказывать: как принимать сейчас закон о торговля, так сразу весь продукт питание негодный уходить. и что самый интересный? оказываться, тот, кто проголосовать за этот закон, лоббировать интерес как раз вот этот самый гипер-супер-пупер, как вот говорить здесь коллега, маркет, в который наш производитель качественный, более дешевый и поставлять не мочь. почему? потому что цена так называть входной билет заоблачный.
я в тот же время, антон владимирович, беспокоить и размер штраф, вот я об это сказать вы, когда задавать вопрос. сегодня, когда встречаться с предприниматель — мелкий, средний, — они всегда жаловаться, говорить: вы понимать, мы просто не давать работать этот взяткособиратель, потому что количество весь этот контролировать орган у мы не уменьшаться, а увеличиваться, начинать от общество защита потребитель, представитель который, прикрываться вроде как благой намерение, проверять вот этот самый жалоба, приходить и начинать вымораживать с человек взятка, заканчивать более серьезный орган. вот смотреть, сейчас идти ускоренный процедура запугивание депутат, и некоторый депутат, или многий, особенно из править партия, не задумываться, что то, что происходить в отношение бессонов — ни за что, я очевидец этот событие, — в отношение многий сидеть в зал мочь быть в более серьезный вариант и очень даже быстро проводить, если вы не понимать, что такой политический депутатский неприкосновенность. особенно в вопрос, когда полиция сегодня фактически отвязываться, так сказать.
мочь не я слушать, выходить в интернет, послушать вчерашний сообщение средство массовый информация о то, что происходить в ульяновск. хлопец взять из дом, понимать, подбрасывать он наркотик — 114 грамм героин, это бешеный сумма, и абы кто наркоторговец в такой вопрос не давать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять? от фракция?
добавлять, пожалуйста, время.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. ты слушать внимательно! там посадить татарин, кстати. за некачественный героин. вы хорошо внимательно слушать.
уважаемый коллега, я почему взять широко тема? потому что любой проблема такой свойство, комплексный проблема — я с тамерлан кимович согласный — узкопрофильный нельзя решать. проблема ведь в что? качество продукция... вот у мы в дума продаваться вот такой качество ежегодно примерно в апрель статистический сборник, кой я читать внимательно, думать, как и многие из вы, но в этот год уже идти седьмой месяц, а статсборник нет. я специально позвонить руководитель росстат. вы знать, я здесь за они стоять и стоять, потому что считать, что если руководитель хотеть иметь достоверный статистика, то статистический орган не мочь быть ведомственный, поскольку любой ведомство должно думать, как бы обманывать человек и выказывать себя в хороший качество. у мы же, к сожаление, это случаться.
так я вот о что вы хотеть сказать. о качество законотворчество можно судить по данные статистика при правоприменение. я давно анализировать в тот число и уголовный статистика, и хотеть вы сказать, что сегодня даже половина убийца поймать, вина который доказывать в суд, не получать наказание, поэтому в данный ситуация, если мы сделать штраф для торговый палатка в 700 тысяча рубль, я вы уверять, мы резко увеличивать количество человек в среда контролировать орган, который, ну, становиться жить по мерка высокий средний класс.
обращаться к комитет наш уважаемый, я хотеть бы сказать: у вы собирать достаточно сильный команда, но у я складываться впечатление, что в последний время вы, как рыбка на посылка, уходить от злободневный тем больший часть общество и становиться очень быстро выполнять задание новый кукловод политический кухня по ужесточение законодательство. а надо бы хорошо вернуться на земля, больше исследовать проблема, который волновать человек, и вносить законопроект. квалификация у наш комитет... я по-прежнему считать, что у вы один из самый высокопрофессиональный комитет, но, подчеркивать: вы уклоняться от необходимость, а приходить к целесообразность. это недостоверный.
мы поддерживать этот закон, хотя я убеждать, что, если комитет против, двести тридцать восемь депутат сказать "нет", даже внутренне не соглашаться с это, и, безусловно, законопроект не быть принимать, и я вы в это сочувствовать, антон владимирович.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли желание у представитель президент, правительство выступать? нет. у автор? нет.
выносить на "час голосование".
так, коллега, у мы пять минута оставаться, давать следующий начинать рассматривать. за пять минута успевать докладывать, да?
пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 жилищный кодекс российский федерация".
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект очень короткий. у мы в соответствие с 57-й статья жилищный кодекс по вопрос внеочередной предоставление жилой помещение по договор социальный найм быть три категория: это лицо, который больной хронический заболевание, лицо, который жить в тот помещение, который для жилье непригодный, и ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. для то чтобы хоть как-то улучшать демографический ситуация, мы предлагать включать в этот обязательный перечень еще и многодетный семья с число ребенок, превышать четыре, то быть от четыре и более. вот очень короче, без всякий рассусоливание.
и кстати, уважаемый коллега, из семьдесят три отзыв (у мы бумажечка лежать) всего-навсего в пять за, остальной против. мы что, тут нарциссизм-то страдать и мазохизм, кто убеждать?.. все равный ничто не быть принимать, это 6 процент всего-навсего!
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый депутат, я поддерживать бы законопроект, если бы он касаться весь многодетный. я напоминать, что у мы институт первоочередный обеспечение жилье быть ликвидировать с принятие жилищный кодекс 1 март 2005 год, а там в перечень у мы как раз и быть многодетный семья, семья, в который рождаться близнец, семья, в который быть ребенок-инвалид. и вы помнить прекрасно, что вместо пересмотр это перечень, мы взять и ликвидировать институт. поэтому я поддерживать бы инициатива уважаемый депутат и фракция лдпр, если бы быть представлять более мощный законопроект, если действительно мы начинать решать проблема семья из четыре и более ребенок. на сегодняшний день это решаться на уровень субъект федерация. например, москва принимать такой программа, решать проблема ребенок, и многодетный семья получать жилье даже в коттедж по договор безвозмездный пользование. так что сейчас это компетенция уровень субъект федерация, на уровень субъект федерация.
весь заключение отрицательный, но вот у я все-таки положительный мотив звучать в выступление: я вы просить подумать о то, чтобы мы действительно вносить в жилищный кодекс поправка, который восстанавливать институт первоочередный предоставление жилье. собака зарывать в то, что нет деньги — нет финансирование. на муниципальный уровень этот проблема вообще нерешать, потому что даже тот обязательство по обеспечение жилье, который уже быть у муниципалитет, абсолютно нерешать, в тот число по обеспечение жилье и льготный категория гражданин, и тяжелобольной. даже по внеочередник у мы сотня судебный решение, который на сегодняшний день не исполнять. то быть ситуация катастрофический, привлекать ваш внимание к этот проблема: обязательство быть — деньги нет. вино федеральный правительство в чистый вид, потому что неправильный распределение доход по уровень власть: быть обязательство — нет деньги. надо этот проблема решать.
ну а пока мы просто не смочь поддерживать этот законопроект, хотя положительный составлять здесь, безусловно, быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
три человек.
коллега, у мы время истекать, поэтому возможность задавать вопрос быть после перерыв. спасибо. перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. перерыв заканчиваться, просить возвращаться в зал для продолжение наш работа. давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь продолжать наш работа.
43-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о фонд перспективный исследование", поставлять на фиксированный время. докладывать дмитрий олегович рогозин, заместитель председатель правительство российский федерация.
пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о., официальный представитель президент российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! разрешать докладывать вы проект закон "о фонд перспективный исследование", который вносить президент российский федерация. по наш мнение, принятие законопроект быть способствовать обеспечение инновационный развитие и модернизация оборонный-промышленный комплекс российский федерация.
цель деятельность данный фонд являться содействие осуществление прорывной высокорискованный исследование и разработка в интерес оборона и безопасность государство, в тот число в интерес модернизация вооруженный сила российский федерация, создание инновационный технология и производство высокотехнологичный продукция военный, специальный и двойной назначение. для ее достижение предусматриваться особенность правовой регулирование деятельность фонд.
проект федеральный закон разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация осень прошлый год. фонд для достижение цель свой деятельность формировать научный представление о возможный угроза, критически значимый для оборона и безопасность российский федерация, о причина их возникновение и путь урегулирование. фонд определять основной направление изыскание в область прорывной высокорискованный исследование и разработка в цель развитие производство высокотехнологичный продукция военный, специальный и двойной назначение. фонд организовывать также поиск и заказ на разработка, апробация и сопровождение перспективный инновационный научно-технический идея и передовой конструкторский и технологический решение в область создание высокоэффективный система вооружение, военный и специальный техника, производство высокотехнологичный продукция военный, специальный и двойной назначение. он также осуществлять финансирование указанный мероприятие и проект.
фонд перспективный исследование распоряжаться право на результат интеллектуальный деятельность, создавать по заказ фонд, а также право на результат интеллектуальный деятельность, приобретать фонд на основание договор, и обеспечивать передача такой право для практический применение и внедрение результат интеллектуальный деятельность.
имущество фонд формироваться за счет имущественный взнос российский федерация, а также доход, получать от деятельность фонд, добровольный имущественный взнос, а также за счет другой законный поступление и являться собственность фонд.
напоминать также, что право на результат интеллектуальный деятельность, создавать в процесс реализация проект по заказ фонд, и право на результат интеллектуальный деятельность, приобретать фонд на основание договор, в соответствие с законопроект быть принадлежать российский федерация. фонд быть распоряжаться такой право от имя российский федерация в цель практический применение результат интеллектуальный деятельность.
орган управление фонд являться попечительский совет, который выступать как высокий орган управление фонд, а также правление фонд, генеральный директор и научно-технический совет, который являться консультативный орган, отбирать, по суть дело, наиболее интересный, прорывной и высокорискованный исследование. научно-технический совет подготавливать рекомендация по приоритетный направление прорывной высокорискованный исследование и разработка, организовывать поиск, проводить отбор инновационный научно-технический идея и передовой конструкторский и технологический решение.
хотеть напоминать, что мы с вы о фонд, о его проект, о то, что быть лежать в его основа, говорить в февраль этот год, когда проводить здесь "правительственный час". тогда еще военно-промышленный комиссия стоять у исток разработка данный законопроект, а участие в оно принимать также самый разный министерство, член правительство российский федерация. суть оно состоять только в один: после двадцать год пребывание в тот состояние, в который находиться военный наука и весь оборонный-промышленный комплекс в целое, мы догнать передовой разработка, по который наш западный партнер сильно отрываться от мы (например, по такой проект, как беспилотник, микроэлектроника, новый материал и многий другой), быть очень сложно, если мы быть идти по рутинный путь проведение обычный ниокрый, именно поэтому мы создавать, так сказать, научно-технический хищник, который должный мониторять весь прорывной научно-исследовательский работа, который быть проводиться как специализированный военный научно-исследовательский институт, так и, прежде все, гражданский, в тот число вуз.
у мы много талантливый человек в россия, проблема только в один — в то, что надо организовывать, направлять, профинансировать этот работа по самый прорывной направление. к такой направление мы относить тот, о который я сказать, — робототехника, новый материал, микроэлектроника и, конечно, гиперзвук, поскольку гиперзвуковой технология, в случай если они быть приниматься на вооружение ведущий страна, мочь поставлять под сомнение существующий форма стратегический баланс, а чтобы это не происходить, мы должный не плестись, и не догонять кто-то, а срезать угол, поддерживать высокорискованный исследование, а также программа и результат деятельность наш структура, который заниматься вопрос фундаментальный исследование.
если говорить про финансирование данный фонд, сразу хотеть сказать, что бюджет он быть формироваться исключительно в рамка тот средство, который мы уже запланировать в рамка государственный программа вооружение, то быть дополнительный средство не потребоваться.
и что касаться численность этот фонд. поскольку мы проводить первичный консультация с коллега-депутат, хотеть сказать, что быть понимание то, что численность, возможно, быть варьироваться в зависимость от то, какой количество научно-исследовательский, опытно-конструкторский работа и прорывной исследование мы приходиться курировать в рамка этот фонд. если этот исследование стоять то, то, соответственно, быть увеличиваться и количество сотрудник, привлекать для работа фонд, но все равный это быть определяться в соответствие с тот принцип, который достаточно простой и закладывать в данный законопроект.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! то, что я хотеть вы сказать, я докладывать. просить поддерживать в первый чтение данный законопроект — он мы нужный, он мы критично нужный. готовый отвечать на ваш вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович, присаживаться.
валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, иван иванович, глубокоуважаемый коллега! прежде все я хотеть обращать ваш внимание на то, что за минуть год мы рассматривать уже третий закон о фонд государственный поддержка наука и инновация. это связанный прежде все с то, что сегодня фонд — это очень мощный источник поддержка наука, который к тот же себя зарекомендовать как источник, который мочь использоваться целесообразно. и вот мы, как только что дмитрий олегович сказать, организовывать новый фонд — фонд перспективный исследование, перед который стоять совершенно четкий задача повышение эффективность прорывной технология в область безопасность страна, в область ее обороноспособность. ну и кроме то, конечно, речь идти о создание двойной технология, то быть когда продукция мочь использоваться и для гражданский назначение.
естественно, такой важный законопроект быть рассматривать не только в наш комитет, но и еще в два комитет государственный дума — в комитет по оборона и в комитет по промышленность. кроме то, на прошлый неделя состояться выездной совместный заседание наш комитет, комитет по наука и наукоемкий технология, и ассоциация инновационный регион россия под председательство председатель совет ассоциация президент татарстан рустам нургалиевич минниханов. должный сказать, что весь участник этот совместный заседание единодушно поддерживать этот законопроект, что мы просить сделать и все вы, уважаемый коллега.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список. четырнадцать человек.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по два от фракция?
от фракция кпрф — валентин степанович романов. пожалуйста, ваш вопрос.
романов в. с. уважаемый дмитрий олегович, уточнять критерий, по который средство фонд быть направляться? кто быть принимать решение? ведь мы говорить о рискованный проект, прорывной технология и так далее.
председательствующий. дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о. мы начинать с то, что проанализировать программа фундаментальный исследование, который сегодня существовать (здесь присутствовать михайлов юрий михайлович, руководитель научно-технический совет военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация), мы отталкиваться от этот программа. дело в то, что она тоже необходимо внимательно проинвентаризировать, ибо часто то, что у мы называться фундаментальный исследование, на поверка являться только прикладной исследование. поэтому мы очень важно в рамка этот фонд обеспечивать возможность мониторинг, исследование тот разработка, который действительно являться высокорискованный, фундаментальный. это первый.
второй. конечно, отбор быть заниматься научно-технический совет этот фонд, который быть формироваться как на постоянный, так и на непостоянный основа попечительский совет. как конкретно это быть устраивать — это уже, видимо, вопрос, который быть обсуждаться в правительство российский федерация, но в целое, как я уже сказать, мы быть отталкиваться от утверждать и ныне согласовывать с российский академия наука программа фундаментальный исследование, с она начинать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. дмитрий олегович, вы знать, за двадцать год в россия быть много фонд и ни один фонд не достигать цель, не оправдывать себя, об это неоднократно говориться в этот зал. много то, из весь фонд воровать деньги, и много, — об это тоже и президент, и премьер говорить, — и вы знать, что ни один виновный не находить, деньги, миллиард, исчезать, и все. в связь с это хотеться бы уточнять, сколько человек быть работать в этот фонд и сколько бюджетный деньги дополнительно быть выделять на зарплата, машина, помещение и на все-все-все остальное, от что, я думать, отдача все-таки не быть?
рогозин д. о. совершенно справедливый вопрос, потому что у мы действительно очень часто бюджет проедаться самый бюрократия или разворовываться.
что касаться данный фонд, во-первых, ожидание от его создание очень большой — как у российский академия наука, так и у ее отделение. мы проговаривать давать вопрос в тот число в ход поездка на дальний восток и в новосибирск, в сибирский отделение российский академия наука, поэтому очевидно, что работа фонд, конечно, быть просматриваться под лупа, быть под пристальный контроль наш научный сообщество. это первый. во-вторых, понятный и очень прозрачный процедура контроль за расходование средство. посмотреть, в законопроект весь это быть, излагать: тут и аудит, и ревизионный комиссия, и многий другой. самый главное — этот очевидный понимание то, что этот исследование должный как можно быстро передаваться в вид полуфабрикат для начало реальный научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, результат который быть создание современный вооружение, военный и специальный техника, а также прорывной технология. контроль быть обеспечивать в соответствие с законодательство российский федерация.
мы считать, что тот схема, который излагать в давать законопроект, я еще раз хотеть подчеркивать, максимально прозрачный. деньги быть исключительно тот, который закладывать в государственный программа вооружение, — я уже об это говорить с трибуна, — никакой дополнительный ассигнование не быть, просто быть расходоваться определенный сегмент тот средство, который уже закладывать в рамка ГПВ-2020 на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа. общий сумма, который закладывать, вы знать — это 20 триллион рубль, а какой быть конкретный первый взнос, быть определять в тот число с ваш участие при формирование новый бюджет на следующий год.
председательствующий. спасибо.
вопрос от фракция лдпр. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
дмитрий олегович вопрос.
из заключение правительство мы известный, что предполагаемый количество проект — около сто пятьдесят и предполагаемый штат работник в первый год — не много сто. сказать, из какой соображение, так скажем, быть выводить этот цифра? в заключение комитет по промышленность указывать, что в финансовый обоснование к законопроект отсутствовать данные об объем ежегодный финансирование деятельность фонд, — вот если не известный финансовый компонент, то откуда этот сто пятьдесят проект и сто сотрудник?
рогозин д. о. я думать, что такой вопрос быть чуть поздно и просто хотеть он как бы предварять.
мы в целое исходить из то, что основной наш исследование на первый этап быть идти по следующий направление: система наблюдение, разведка, связь и управление, кибербезопасность, высокоточный оружие, исследование в интерес стратегический ядерный сила, исследование в интерес воздушно-космический оборона, роботизировать система различный назначение, перспективный материал для вооружение, военный и специальный техника и гиперзвуковой технология. это то, что гореть, что крайне важный, и это надо быть делать, так сказать, еще вчера.
исходить из перечень этот направление — а я пока перечислять они в общий, это далеко не полный и окончательный перечень — и из количество тот работа, который выделять в программа фундаментальный исследование, мы счесть необходимый определять, что на первый этап численность работник фонд должный быть небольшой и это должный быть прежде все специалист, курировать, собственно говорить, разработка, который быть вестись уже в научно-исследовательский коллектив. общий количество человек, работать в фонд, на первый этап мы пока так, эвристически определять — от сто до сто пятьдесят человек, не много, но еще раз говорить, что это быть зависеть от тот объем высокорискованный исследование, который наш научный сообщество готовый быть предлагать, и, если они быть то стоить, естественно, быть варьироваться и численность работник данный фонд.
что касаться бюджет, то в тот условие, в который мы с вы сейчас находиться, — в условие кризис в европа, в условие, когда мы должный считать каждый копейка, — безусловно, дополнительный средство, который мы хотеть бы вкладывать в этот фонд и, так сказать, зафиксировать они в самый начало, при принятие законопроект, мы не мочь себя позволять. поэтому мы исходить из то, что мы быть вносить необходимый изменение в гособоронзаказ, использовать тот соответствующий процедура, который быть, в тот число с участие военно-промышленный комиссия, и увеличивать или, наоборот, уменьшать бюджет фонд в зависимость от то, какой реальный количество высокорискованный исследование быть взять под контроль данный организация.
еще раз говорить, для мы пока крайне важный легальный, правовой основа работа данный фонд. что касаться его насыщение, мы пока видеть первый перспектива — на основа программа фундаментальный исследование, а далеко быть смотреть. в любой случай мы исходить из то, что весь этот исследование, который мы быть провожать, быть давать мы отдача в результат либо создание конкретный технология военный или двойной назначение, либо создание новый продукция, который позволять страна становиться высокотехнологичный и индустриальный. поэтому думать, что затрата быть окупаться сполна.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванович.
иванов с. в. спасибо.
дмитрий олегович, вот в пресса писать, что в благословенный советский год вестись работа над защитный покрытие от радиация для бомбардировщик. быть создавать институт, смежный организация и так далее, то быть работа идти полный ход, а потом какой-то молоденький лейтенант все просчитывать и приходить к вывод, что при сброс бомба соответствовать мощность этот защитный покрытие от радиация данный бомбардировщик нужный как рыба зонтик. вот не получаться ли, что некоторый работа быть именно вот такой тип, и как вы быть это противостоять? это первый.
и второй. как весь этот разработка в тот область, который вы перечислять (а это, кстати, признание то, что мы в они безнадежно отставать, мы — иметься в вид наш страна), помогать наш страна, если к мы с юг вторгаться сухопутный армия численность пятьдесят миллион человек?
рогозин д. о. я уже сказать о то, что один из задача это фонд быть анализ перспективный угроза в область военный, внешний, а также внутренний безопасность, то быть, безусловно, этот задача с фонд не сниматься. однако хотеть сказать, что отражение военный агрессия с южный или с какой-то иной направление не являться вопрос, связывать с компетенция данный фонд, это компетенция вооружать сила российский федерация и иной силовой структура.
что касаться первый часть ваш вопрос, то отвечать следующий образ. как раз фонд и создаваться для то, чтобы потом какой-нибудь отдельный персонаж в военный или в гражданский форма волюнтаристский путь не мочь сбросить в канава наиболее интересный и перспективный исследование. научно-технический совет фонд быть сформировывать такой образ, что в его состав по рекомендация академия наука входить хороший специалист, способный оценивать, взвешивать перспективность, реализуемость конкретный изобретение или конкретный проектный исследование и превращать он путем мониторинг и дофинансирование в реальный результат, способный преобразовываться уже в конкретный система оружие или в конкретный технология, который быть использовать при изготовление оружие. еще раз хотеть сказать: мы как раз и создавать этот фонд для то, чтобы избегать то, что происходить в последний год.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий олегович, безусловно, необходимость принятие закон назревать уже давно. жалко, конечно, потерянный время, но хорошо поздно, чем никогда. у я вопрос следующий характер. вы знать, большой количество человек из наш военный научный сообщество, элита наш, обращаться с просьба помогать он в ряд вопрос, связывать с их деятельность. у мы же сейчас огромный количество нпо, ну, извинять за такой непарламентский выражение, лежать военный предприятие, оборонный предприятие, чей судьба оказываться на грань катастрофа. вот сейчас создавать фонд. вы не подсказывать, каков быть судьба этот предприятие? что быть с большой количество человек, который и жить-то в основной за счет госзаказ и так или иначе ожидать помощь? что быть сейчас с этот предприятие?
рогозин д. о. дело вот в что. на самый дело вопрос, связывать с оптимизация производство, производственный мощность, распределение, разумный распределение по страна загрузка в рамка гособоронзаказ, — это не вопрос, который быть связывать с деятельность данный фонд, это вопрос текущий деятельность правительство российский федерация и конкретный министерство, в частность минпромторг. мы настаивать на то, чтобы министерство промышленность и торговля — и такой работа быть сделать, это поручение президент, — во-первых, проанализировать потребность в вооружение, военный техника, а также в гражданский продукция, который действительно мочь быть оплачивать за счет средство программа вооружение, во-вторых, оптимизировать, где это размещать. к сожаление, видимо, быть предприятие, который не вписываться в этот схема, потому что этот мощность создаваться для советский союз, и мы сегодня видеть, что либо недозагруженность предприятие, либо отсутствие финальный продукция на конкретный предприятие приводить к их деградация. поэтому надо думать над создание технопарк или перевооружение такой предприятие либо их перепрофилирование для нужда гражданский экономика. это сложный работа, но она не связывать с деятельность данный фонд. согласный с вы, что она должный быть активизировать в близкий же время, потому что в противный случай, если промышленность не быть готовый к исполнение гособоронзаказ, качество производить продукция быть никуда не годный и мы быть вынужденный соглашаться с рекламация, который пойти от министерство оборона либо от другой государственный заказчик.
председательствующий. спасибо.
рамазан гаджимурадович абдулатипов.
абдулатипов р. г., фракция "единый россия". 
уважать председатель, уважаемый дмитрий олегович! идея поддерживаться, вопрос нет, но у мы быть академия наука, а у академия наука быть немало институт фундаментальный исследование. сегодня финансирование академия наука россия равняться финансирование примерно один крупный американский университет, и очень много перспективный фундаментальный исследование фактически замораживать в этот институт. это первый.
второй. по-моему, несколько год то назад мы создавать уже фонд фундаментальный исследование. быть ли такой фонд и чем они сегодня заниматься?
и следующий момент. кто быть заниматься определение тематика этот фонд и избрание тот или иной направление исследование в данный фонд?
рогозин д. о. хотеть бы еще раз напоминать, что отбор, поиск исследование, поиск работа, извинять, в тот число высокорискованный, быть заниматься научно-технический совет, потом программа быть утверждаться на три год уже попечительский совет фонд. здесь механизм вполне понятный. это первый.
второй. что касаться академия наука и финансирование наиболее интересный исследование, который вестись в организация ран. мой личный опыт посещение сибирский отделение российский академия наука показывать следующий странный вещь: приезжать, общаться и видеть действительно прорывной вещь, который необходимо завтра же внедрять, в который наш армия нуждаться, и не сегодня, а еще вчера, но при это видеть, что этаж низко находиться какой-то станок, который ученый академия наука изобретать и на который они потихонечку, допускать, лазер обрабатывать какой-то деталь, то быть подрабатывать. и это вызывать не чувство умиление, а чувство грусть, потому что сегодня российский академия наука вынуждать для поддержка собственный исследование, который вестись в интерес в тот число оборона и безопасность, вести определенный собственный хозяйственный деятельность, не свойственный ученый, который должный быть ограждать от такой работа.
именно фонд перспективный исследование снимать этот нагрузка с академия наука, он непосредственно быть давать финансирование прежде все организация российский академия наука, для то чтобы они не отвлекаться и как можно глубоко входить в ткань самый современный, самый загоризонтный исследовательский работа.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
дмитрий олегович, вы вопрос такой. правильно мой коллега задавать вопрос о то, нельзя ли в рамка министерство оборона создавать такой институт, потому что много связанный с этот. дело в то, что быть секретность информация. я посмотреть законопроект, он очень короткий, но здесь сказать, что фонд иметь право входить в различный ассоциация, союз. не получаться ли так, что за бюджетный деньги, который выделять наш государство на оборона страна, быть разрабатываться различный проект, который потом просто быть продаваться на запад? как быть сохраняться секретность в данный ситуация? как быть выполняться лабораторный исследование? ведь вы сам прекрасно понимать, что любой исследование, который вестись, должно подтверждаться лабораторный, должно проходить технический испытание, должно обсуждаться в определенный, закрытый, научный круг. как быть сохраняться этот информация? не быть ли этот фонд являться какой-нибудь такой лазейка для то, чтобы поставлять наш мозг на запад за бюджетный деньги?
спасибо, дмитрий олегович.
рогозин д. о. спасибо.
вопрос, который вы сейчас поставлять, обсуждаться неоднократно на заседание военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация. быть два причина, почему надо делать именно так, как мы предлагать.
первый причина состоять в то, что военный ведомство, то быть наш министерство оборона, если и заинтересовывать в научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, то сугубо военный предназначение. мы же сегодня говорить о то, что деньги, вбрасывать в военный бюджет, не должный превращаться в будущее просто в очередной количество там танк, пушка и так далее, а отдача для гражданский экономика не быть никакой. всегда так быть, и во весь страна, который формировать мощный научно-технический задеть, делаться так, что технология, использовать и разрабатывать специально для нужда министерство оборона, находить свой применение в гражданский экономика, быть то микроэлектроника, или новый материал, или робототехника и так далее. у минобороны в практический план нет заинтересованность в то, чтобы осуществлять ниокра в интерес двойной технология.
второй причина состоять в то, что министерство оборона в основное заинтересовывать в тот научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, который иметь горизонт планирование не много, скажем, три-четыре год. мы же с вы заинтересовывать в то, чтобы рассматривать высокорискованный исследование, который иметь горизонт планирование пятнадцать, двадцать, тридцать, а мочь быть, и сорок год. то быть это совершенно разный вещь.
именно поэтому давать вопрос вынести за рамка министерство оборона и в сила свой стратегический значимость находиться под контроль правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
микрофон, пожалуйста, включать.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
благодарить, сергей евгеньевич.
дмитрий олегович, сказать, пожалуйста, предполагаться ли использовать средство фонд для решение проблема, связывать с борьба с преступность, с охрана общественный порядок, то быть с функция, который выполнять мвд, внутренний войско, свр, фсб, ФСКН? тот огромный средство, который сегодня выделять министерство оборона, мочь бы покрывать расход на тот направление, который вы обозначать, а вот в область борьба с преступность у мы явно не хватать фундаментальный исследование.
вопрос второй: какой юридический, правовой форма быть у этот фонд согласно гражданский законодательство?
и третий вопрос: правильно ли понимать, что запрет на вторжение федеральный орган исполнительный власть в деятельность фонд исключать проверка со сторона контролировать орган...  (микрофон отключать.)
рогозин д. о. первый вопрос. хотеть сказать, что, безусловно, быть определенный технология, который связывать с оборона и безопасность, но который не связывать непосредственно с круг задача, стоять перед министерство оборона. ну, например, работа в рамка создание, скажем, кибербезопасность и кибероборона — они проводиться в рамка не только министерство оборона, но и другой специализированный, специальный служба. и вы знать, что сегодня происходить в этот область, вы видеть, какой процесс в мир происходить, как использоваться кибертехнология для разрушение социальный среда, фактически для разрушение государственность отдельный страна, для парализация система государство, военный управление отдельный государство. это технология не только военный, они как бы на грань военный и специальный.
второй тематика, скажем, биотехнология. не быть подробно распространяться, это очень интересный и специальный тема, но мы прекрасно понимать, что изучать воздействие оружие невозможный без рассмотрение процесс как бы и под другой угол зрение: какой воздействие этот оружие оказывать на среда обитание человек, на природный среда и на здоровье человек. и здесь, я еще раз повторять, не хотеть уходить далеко, просто потому что у мы с вы открытый заседание, а этот технология относиться прежде все к деятельность специальный служба. взять хотя бы страшный горе, который мы с вы переживать, когда быть захват заложник в театр на дубровка во время спектакль "норд-ост" или, скажем, в беслан, — понятно, что если бы мы владеть определять технология, который позволять бы мы парализовать деятельность террорист, то, наверное, у мы не быть бы жертва ни среди заложник, ни среди сотрудник специальный служба.
что касаться — короче, извинять, просто время не оставаться — статус фонд, там все прописывать. это некоммерческий фонд, создавать государство, но в его деятельность быть определенный изъятие, прежде все они касаться 94-го федеральный закон, который предписывать фиксированный цена на заказ работа. мы не мочь сегодня говорить о перспективный поисковый исследование с глубина горизонт в двадцать год, точно понимать, сколько они быть стоить, — никто не знать, сколько они быть стоить и сколько быть стоить оружие, производить на основа такой род исследование. этот опыт мы внимательно исследовать, рассматривать, изучать и как работать аналогичный агентство в соединять штат америка (оно называться DARPA), — у они также подсчет расход в основное идти по фактический затрата. в этот смысл здесь мы надо принимать такой форма работа данный фонд с учет его особый специфика, который позволять бы он вести загоризонтный планирование и финансирование прорывной исследование, не находиться в рамка тот традиционный ограничение, который существовать у мы в связь с 94-м федеральный закон.
что касаться контроль за его деятельность, опять же весь процедура там также прописывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
рогозин д. о. ...работа и аудиторский компания, и внутренний ревизионный комиссия, и просто прямой контроль президент и правительство за деятельность данный фонд. поэтому я сомневаться, что там мочь быть какой-то схема, который мочь бы мы в будущее удивлять.
председательствующий. татьяна николаевна спрашивать и про контроль со сторона счетный палата.
рогозин д. о. я думать, что этот вопрос мы уточнять в ход рассмотрение, но в принцип да, конечно, это государственный машина, государственный система, поэтому, безусловно...
там, единственный, проблема только один: это же все-таки деятельность, связанный с государственный тайна, в тот число военный тайна, поэтому быть свой ограничение. но они быть у мы и в другой, скажем, при проведение контрактация в рамка гособоронзаказ мы тоже часто сталкиваться с то, что непрозрачный схема заключение военный контракт иногда позволять там химичить, поэтому для то, чтобы это не быть, безусловно должный быть особый, очень жесткий рамка законность в деятельность данный фонд.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
девять человек записываться. какой быть предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать.
от фракция кпрф — дорохин павел сергеевич. пожалуйста.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой коллега, уважаемый товарищ! вопрос, который сегодня ставить дмитрий олегович, законопроект "о фонд перспективный исследование", с наш точка зрение, представляться чрезвычайно важный. мы всесторонне обсуждать этот вопрос в комитет государственный дума по промышленность, этот вопрос отчасти у мы закладывать в программа по модернизация отечественный промышленность, который в свой время быть передавать медведев, когда он быть здесь, в дума, а также на наш встреча с вице-премьер рогозин обсуждаться. почему мы ставить этот вопрос как чрезвычайно важный? прежде все, многие, мочь быть, не понимать, когда говорить об это фонд и ставить некоторый вещь под сомнение, что этот фонд — это то, что мы называть в наш программа, в наш предложение спецкомитет по наука и техника, как госкомитет по наука и техника, который в свой время быть в советский союз и который давать возможность концентрировать сила и средство в научный, технический среда для удар на главный направление, концентрировать такой образ, чтобы не распылять они при определенный лимит средство и проводить весь цикл — от научный разработка до внедрение через промышленность и поставка в вооруженный сила, в войско, для то чтобы обеспечивать национальный безопасность страна. как я вы сказать, у мы это быть госкомитет по наука и техника, и потом в течение двадцать год после развал ссср такой орган отсутствовать. фактически за последний двадцать год мы пожинать плод... мы до сей пора использовать техника, вооружение, разработка, сделать еще в советский время, который до сей пора обеспечивать наш национальный безопасность. многий предприятие, структура, организация работать вне единый информационный поле, то быть усилие быть распылять. также мы использовать так называть передовой зарубежный технология, который приходить сюда, но они или быть старый, или быть неадекватный, и, такой образ, не удаваться концентрировать сила и средство, как я говорить, на прорывной перспективный направление, с то чтобы переходить уже на поколение 6-го технологический цикл в область вооружение.
если вы знакомый с официальный отчет объединять комитет начальник штаб сша, то знать, что они прямо говорить: по их мнение, россия в этот план значительно отставать. так вот, мы исходить из то, когда в комитет по промышленность анализировать этот предложение, что наш предложение по спецкомитет правительство услышать, оно услышать и предлагать создавать он в вид фонд перспективный исследование, пусть в условие современный общество и в другой социально-экономический система это быть в такой форма.
мы, в общий-то, поддерживать этот направление и считать, что оно очень перспективно. проблема прежде все связанный с отсутствие единый информационный поле...
председательствующий. просить прощение.
коллега, я просить дмитрий олегович не отвлекать.
дорохин п. с. прежде все это связывать именно с ниокрый, с научно-технический исследование и опытно-конструкторский разработка.
кроме то, мы предлагать также в рамка развитие этот проект — сейчас я еще несколько предложение вносить в план использование уже ко второй чтение — сделать, так сказать, выносной рычаг этот центр — создавать российский-европейский и российский-азиатский центр по обмен промышленный технология, который в дальнейший давать мы возможность не только использовать наш новинка, академия наука и другой структура, но и подтягивать самый передовой научный разработка.
также хотеть сказать, что возможно усиливать влияние этот фонд, его работа прежде все именно в межведомственный пространство, потому что, как мы знать, фонд нанотехнология, чубайс, находиться действительно вне какой-то реальный контроль со сторона законодатель и, мочь быть, даже со сторона правительство, такой создаваться ощущение. и вот мы усиливать бы полномочие фонд перспективный исследование, потому что он отвечать вопрос национальный безопасность, с то чтобы поставлять и разработка нанотехнология, и определенный финансовый средство под контроль фонд перспективный исследование.
что касаться позиция, который здесь сформировывать, то это и формирование научный представление о возможный угроза, критически значимый для оборона, и определение основной направление прорывной высокорискованный исследование, и поиск и организация заказ на разработка, апробация и сопровождение перспективный инновационный научно-технический идея, и доведение указанный идея и решение до уровень проект, и осуществление финансирование указывать выше мероприятие. здесь мы все видеть в один пакет, в один звено. это очень важно, так как часто не с кто спрашивать, а здесь быть в правительство орган, который быть вести все от начало до конец, и мы смочь с он спрашивать.
также комитет считать, что в близкий год российский федерация предстоять решать масштабный комплексный задача по технический перевооружение промышленный производство в цель подъем экономика и повышение на ее основа обороноспособность и безопасность государство. в связь с это резко возрастать необходимость проведение прорывной научный разработка с высокий степень риск, о что говорить дмитрий олегович, что не предусматривать действующий система государственный заказ на проведение научно-технический, опытно-конструкторский разработка. вот еще один причина — мы фактически ликвидировать этот белый пятно.
также вопрос связывать с необходимость — действительно вот коллега правильно говорить — утверждение в дальнейший объем ежегодный финансирование. я думать, что в рамка развитие программа по вооружение, программа по переоснащение наш армия мы этот вопрос подымать.
нужно сказать, что время для усиление работа в этот направление и для работа фонд оставаться очень мало. как я вы говорить, сша, нато переходить на новый, последний, 6-го поколение, техника и вооружение, фактически перевооружать полностью армия сша, а у мы здесь еще достаточно сильный отставание. поэтому я думать, что вот этот перспектива как раз являться очень важный.
и в заключение я хотеть сказать, что с учет некоторый дополнение, замечание, который комитет по промышленность сделать к этот законопроект, мы поддерживать он. фракция кпрф тоже оно поддерживать, мы считать он перспективный и необходимый и предлагать весь присутствующий депутат также консолидированный он поддерживать, потому что это именно тема национальный безопасность, где у мы, как я уже говорить, быть действительно серьезный белый пятно. то, что сейчас правительство откликаться на наш предложение, который мы они передавать, — это определять позитивный сигнал.
еще раз предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр записываться сначала двое. дмитрий иванович, вы быть выступать?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый дмитрий олегович! ну, вы в прошлый депутат, знать специфика работа государственный дума, прекрасно понимать, что данный закон быть принимать большинство голос, сам видеть. конечно, здесь никто не враг собственный страна, все хотеть, чтобы наш армия быть сильный, могучий, мочь противостоять любой противник, все это хотеть, но если вглядываться в данный законопроект, коллега, то ситуация выглядеть довольно странно.
что мы создавать? создавать фонд прорывной технология. что он быть делать? неизвестно, это определять совет, который собираться, выбирать сто пятьдесят различный направление и в рамка тот бюджет — замечать, огромный бюджет, — который выделять на оборона, быть решать, сколько деньги взять, на какой технология, а ведь они мочь быть очень рискованный. ну, для справка напоминать: в начало век быть и сейчас быть, конечно, такой замечательный произведение — "гиперболоид инженер гарин", о прообраз современный лазер, огромный средство весь сторона тратить на разработка этот оружие, но, к сожаление, боевой лазер так и не создавать. далеко очень продвигаться в понимание природа этот механизм и так далее, и то подобный, но бешеный деньги, извинять за выражение, уходить, а технология военный применение не получаться. мочь быть и такой, вполне мочь быть. и мы с вы сейчас должный проголосовать, извинять за образный выражение, за кот в мешок.
мы вы, конечно, доверять, но... видимо, я не очень внятно сформулировать свой вопрос, когда говорить, что даже в советский время, когда деньги на оборона не жалеть, разрабатывать система радиационный защита, защита от радиационный излучение, для бомбардировщик, потратить огромный средство, а потом посчитать и решать, что взрывной волна он просто-напросто в лепешечка превращать и никакой радиолокационный защита от радиационный облучение абсолютно не нужный. где гарантия, что такой же технология мы сейчас не быть производить?
коллега, я немножко увлекаться авиация. в 1940 год наш замечательный конструктор поликарпов создавать истребитель "и-180", который потом становиться "и-185". если бы не лихачество валерий павлович чкалов, то к начало война мы иметь бы хороший в мир истребитель. ну к сожаление, история не знать сослагательный наклонение, и мы не получать такой истребитель, но мы получать "Ла-5", "як-3", "як-7" и "як-9", мы получать нормальный вооружение, который быть пусть не хороший, но быть в состояние конкурировать с немецкий.
что мы делать сейчас? смотреть, сейчас мы производить пока еще соответствующий мировой аналог самолет. для что? для то, чтобы вооружать они вероятный противник и то самый чуть-чуть поддерживать на плав предприятие в комсомольск-на-амуре. это что, государственный подход? не хорошо ли сейчас весь сила бросать на то, чтобы хотя бы вооружать армия современный оружие? а у мы на что воевать собираться? ни на что абсолютно!
я, извинять, дмитрий олегович, вопрос-то задавать, хотя, мочь быть, он к этот законопроект и не относиться, но если эффект от весь этот технология проявляться через сорок год, а через двадцать год к мы, как стадо саранча, зайти огромный количество пехотинец, вооружать автомат калашников образец 47-го год выпуск, то что мы быть делать, как мы тогда помогать этот исследование?
поэтому, уважаемый коллега, проголосовать, конечно, можно, но все-таки хотеться бы видеть гарантия, что этот средство — еще раз говорить: огромный средство в условие кризис — не пойти неизвестно куда и что быть полезный эффект для наш страна.
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович кононов.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я тоже (как и все, наверное) считать, что нужный гарантия, но под лежачий камень, быть такой выражение, портвейн не течь и рыба там не водиться, поэтому тот, кто ничто не начинать и не делать рискованный шаг, никогда не получать результат, знать по собственный опыт.
мы все понятный, что поддержание обороноспособность — один из главный обязанность государство. охранять целостность и неприкосновенность граница, мы охранять самый ценный, самый главный достояние страна — наш гражданин и, конечно, наш свобода, наш право, наш интеллектуальный и научный потенциал. при это мощный и хорошо оснащать вооруженный сила — один из первый показатель развитой, высокотехнологичный экономика.
за пример далеко ходить не нужно. вот интернет. не секрет, что идея создание первый прототип всемирный сеть быть разрабатывать в управление перспективный исследование министерство оборона сша (DARPA), сегодня уже упоминаться об это. в ссср структура, аналогичный американский управление, быть создавать гораздо рано и включать в себя много шестьдесят военный научно-исследовательский институт (я по минсредмаш знать, они тогда называться "головной институт"), специализированный научный центр и исследовательский лаборатория, который быть практически на весь предприятие оборонный-промышленный комплекс. несомненно, создание такой масштабный сеть не только сыграть решающий роль в постоянный поддержание оборонный мощи советский союз, но и выводить страна в лидер мировой научно-технический прогресс.
вот михаил алексеевич моисеев, генерал армия, маршал, который сидеть напротив я, просить обязательно сказать, чтобы в тот список, о который, дмитрий олегович, вы говорить, обязательно включать еще танк и подводный лодка, — я выполнять он поручение.
мы первый посылать на орбита искусственный спутник земля, первый отправлять человек в космос. кстати, DARPA при пентагон быть создавать сразу же после запуск первый советский спутник. примечательно, что оба этот военный разработка — интернет и космический технология — сегодня служить в первый очередь мирный цель. попытка основывать аналогичный организация в наш страна предприниматься не раз за последний двадцать год, но именно сегодня, после сложный 90-х и, в общий, непростой так называть нулевой год, когда достигать экономический стабильность и должный наставать эпоха расцвет высокий технология, наш экономика и наука жизненно необходимый скачок во время.
у ученый и исследователь быть такой выражение: обгонять не догонять — и сегодняшний законопроект именно об это. один из главный цель фонд перспективный исследование — это обеспечивать технологический прорыв год на тридцать — пятьдесят вперед. модернизация технологический оснащение вооруженный сила невозможный без структура, содействовать осуществление прорывной высокорискованный исследование и разработка в интерес государственный оборона и безопасность, и именно этот задача в первый очередь призывать решать фонд перспективный исследование, и об это сегодня достаточно убедительно дмитрий олегович говорить.
второй по счет, но не менее важный задача — это создание технология и продукция двойной назначение, то быть это инновационный разработка, который послужить модернизация иной сфера наш экономика и жизнь. отмечать, что об это неоднократно говорить и президент российский федерация владимир владимирович путин, в тот число в свой самый первый майский указ. конечно, некоторый положение законопроект потребовать дополнительный обсуждение, доработка. кстати, формирование предложение в этот законопроект сегодня вестись не только на уровень комитет-соисполнитель в госдума, они обсуждаться более широко. валерий александрович сегодня уже говорить, что в дубна в прошлый четверг быть большой совещание — сто пятьдесят человек, где помимо другой законопроект в область инновационный развитие россия обсуждаться и этот законопроект, и он получать одобрение и поддержка.
с учет все сказать фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать рассматривать проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. дорогой коллега, уважаемый сергей евгеньевич! наш фракция, конечно, не тешить себя иллюзия, что данный законопроект не быть принимать в первый чтение, во второй и в третий, но мы хотеть бы высказывать позиция свой фракция.
наш фракция вообще против создание всякий фонд. для пример хотеть напоминать эпизод из сериал "мультличность". один из основатель нанофонд, чубайс, приходить к господин кудрин просить деньги и говорить: "я приносить вы нанотанк". открывать крышка — там ничто нет. искать, искать вместе, потом говорить: "пожалуйста, товарищ кудрин, выделять еще полмиллиард рубль, надо изобретать наномикроскоп, чтобы увидеть этот нанотанк, находить он и поставлять обратно под этот крышечка".
то же самый и со весь непрозрачный фонд, который у мы существовать. вот приводиться пример наш коллега по DARPA — государственный департамент сша, который под контроль правительство сша находиться, особо засекречивать. у мы же предлагаться создавать foundation, фонд непрозрачный, который быть подконтрольный кто единственный? президент российский федерация. президент российский федерация уже комплектовать попечительский совет, он быть состоять из пятнадцать человек: семь человек — от правительство, семь человек — от президент, плюс генеральный директор, который быть назначаться президент, то быть восемь к семь. ясно, что политика в данный фонд быть определять президент российский федерация, но генеральный директор, менеджер выбираться на пять год, и он же иметь право передавать разработка, который быть создаваться за бюджетный средство, в различный организация. первый пункт там идти федеральный орган, "росат" и иной организация, для который быть предназначаться этот разработка, второй — любой коммерческий организация, который на их усмотрение быть определять, то самый, продавать наш секрет... там нет ограничение даже, я не видеть в текст этот законопроект ограничение по продажа данный разработка за рубеж.
наш фракция считать, что создаваться очередной непрозрачный фонд, который быть разрабатывать проект за бюджетный деньги, который сейчас мы направлять на оборона, причем направлять, изыскивать и забирать этот деньги от социальный слой население. вместо то чтобы все-таки развивать наш государство, делать он достаточно сильный в часть обороноспособность, мы направлять этот деньги в некий фонд, который быть разрабатывать проект, который быть через пятнадцать, двадцать, тридцать год и так далее.
мы предлагать все-таки вернуться к рассмотрение вопрос о создание государственный комитет по наука и особый технология под присмотр тот же правительство, тот же президент, чтобы все быть прозрачный, но чтобы быть закрытый государственный разработка. у мы достаточно много замечательный ученый, академик. я это говорить не просто так, я иметь опыт работа в оборонный промышленность. я шесть год обучаться во время советский союз в закрытый ленинградский кораблестроительный институт, мой первый специальность — инженер-конструктор подводный корабль. я два год строить на северный машиностроительный предприятие подводный атомный лодка, вы все прекрасно о они знать, и знать, сколько они у мы построить в современный время. вы знать, как работать наш лаборатория, какой у мы быть — быть! — замечательный "рубин", "прометей", который этот разработка вести, и как американец пытаться к мы проникать, как они пытаться этот секрет получать, и знать, какой образ секрет и тот же фонд мочь уходить к тот же американец. никто это не принимать во внимание. почему я об это говорить? потому что документация, иметься в данный лаборатория, соответствовать первый группа секретность. как фонд быть разрабатывать какой-то новый технология, если они должный базироваться на тот, старый? вот для мы это большой вопрос, проблематичный. поэтому снятие секретность с информация, иметься в фонд, плюс непрозрачность по деньги в фонд, плюс то, что этот фонд быть практически неуправляемый... даже дмитрий олегович не смочь отвечать мы на вопрос, смочь ли счетный палата проверять государственный, бюджетный деньги, который выделяться на развитие этот фонд? мы не услышать сегодня от он ответ.
я знать, что, когда фонд создаваться, уже на перспектива должный быть какой-то кандидатура, предполагать на должность генеральный директор. этот человек должный присутствовать сегодня вместе с дмитрий олегович, рядышком находиться и говорить: "вот я — будущий генеральный директор". мы и об это не услышать от дмитрий олегович. мы даже не знать, что за человек быть распоряжаться триллион наш бюджетный рубль, который быть на пять год назначать указ президент (он не быть избираться, он быть назначаться президент), не знать имя генеральный менеджер, который быть руководить, распоряжаться триллионный накопление наш государство. мы видеть на пример чубайс, как этот фонд работать и создаваться.
наш фракция призывать все вы, коллега, тот, кто из оппозиционный партия, — я понимать, что партия власть проголосовать за данный законопроект... я все-таки предлагать коммунист пока воздерживаться или не голосовать по данный законопроект, оставлять весь это ко второй чтение, для то чтобы мы мочь дорабатывать законопроект, убирать вот этот вот диссонанс.
внимательно прочитывать законопроект, он на двадцать восемь страница. если вы внимательно посмотреть, то увидеть, что фонд за бюджетный средство быть содействовать разработка новый технология и передавать их неизвестный сторона. нет то, что это быть направлять минобороны, наука. нет, это быть уходить в тот число и за граница, поверять я, потому что главный доход это фонд быть доход, получать как от государственный источник, негосударственный корпорация, так и от прибыль от реализация результат деятельность данный фонд.
выступать от наш фракция, я хотеть сказать следующий, коллега. если мы хотеть видеть нормальный будущее наш страна, так давать создавать тот организация, который действительно быть работать. тогда мы не быть выглядеть посмешище в глаз весь россиянин и весь мир. наш фракция не быть голосовать по данный законопроект.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать.
дмитрий олегович, вы воспользоваться право выступать? пожалуйста.
рогозин д. о. с удовольствие. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, по то вопрос, который прозвучать не как вопрос, а как реплика, я, конечно, высказываться бы.
во-первых, научно-технический задеть предусматривать горизонт планирование на сорок год, мы об это говорить. конечно, некоторый исследование мочь давать мы отдача через два-три год, но какой-то действительно мочь давать отдача только через сорок год. слушать, а что в это плохой? если бы наш с вы славный дед не создавать сорок год то назад научно-технический задеть, чем бы мы сейчас страна свой защищать? мы до сей пора пользоваться научно-технический задел, создавать в советский союз. и большой спасибо они за это! поэтому, если мы иметь совесть и любить свой собственный ребенок и свой родина, мы обязанный создавать научно-технический задеть, в тот число и на сорок год вперед, на перспектива, чтобы наш внук также мочь пользоваться гарантия безопасность. это первый.
второй. фонд — это инструмент, инструмент финансирование работа научный коллектив. здесь прозвучать идея создавать комитет. вы что, хотеть очередной бюрократия разводить? нельзя допускать никакой бюрократия! мы сейчас в рамка военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация проводить самый жесткий работа, чтобы при создание некий новый холдинг или слияние существующий корпорация быть четко сводить воедино один компетенция, объединяться стендовый база и производственный мощность, но не создаваться никакой надстроечный структура. какой еще комитет?! мы нужный инструмент финансирование вот такой род работа, а ни в кой случай не создание очередной орган с важный дядя, сидеть в этот орган, заседать там раз от раз.
третий. фонд являться некоммерческий организация, как он мочь что-то торговать, в тот число с иностранец? ну читать законопроект, там же все написать. более то, собственность фонд — это собственность российский федерация. и если какой-то технология или результат деятельность вдруг кто-то собираться передавать за рубеж, то для это в страна существовать инструментарий, в тот число комиссия по экспортный контроль, ваш покорный слуга являться ее председатель. кстати говорить, в российский федерация существовать самый жесткий контроль за экспорт технология, который мочь приводить к нежелательный для национальный безопасность результат. так что фонд являться часть этот единый система, и на он распространяться весь тот законодательный ограничение, который связанный с передача какой бы то ни быть чувствительный технология за рубеж. это невозможный по суть свой...
председательствующий. коллега, сейчас дмитрий олегович завершать свой выступление, такой образ, мы завершать обсуждение этот вопрос, и я объявлять "час голосование".
пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. и последний. существовать закон "о счетный палата...", там все прописывать. мы не должный в каждый законопроект писать про счетный палата. в закон "о счетный палата..." быть положение, который позволять она проверять любой организация, который пользоваться бюджетный средство.
из зал.  (не слышно.)
рогозин д. о. что значить "я не отвечать на этот вопрос"? тот, кто знать законодательство, сам знать ответ на этот вопрос.
еще раз хотеть сказать, что это вопрос наш с вы общий национальный безопасность. и я хотеть бы призывать коллега из "справедливый россия": ну не вставать сейчас в какой-то оппозиция. я думать, что вы надо обязательно поддерживать, вы же патриот страна — поддерживать этот фонд.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович.
мы завершать обсуждение данный вопрос и выносить законопроект на "час голосование".
я объявлять "час голосование".
пункт 2 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 6, о проект федеральный закон "о взаимный страхование гражданский ответственность лицо, привлекать денежный средство для долевой строительство многоквартирный дом (застройщик), за неисполнение (ненадлежащий исполнение) обязательство по договор участие в долевой строительство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 7, о проект федеральный закон "об основа государственный политика в сфера межэтнический отношение в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 7 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в цель упорядочение выдача разрешение на временный проживание в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, заключать брак с гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 9 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть усиление ответственность автотранспортный предприятие за выпуск на линия неисправный транспортный средство)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	209 чело.
не голосовать	241 чело.	53,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 10 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за продажа товар, выполнение работа либо оказание население услуга ненадлежащий качество или с нарушение требование технический регламент и санитарный правило".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 43 повестка день, о проект федеральный закон "о фонд перспективный исследование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
возвращаться к обсуждение пункт 11 повестка день. напоминать, мы обсуждать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 жилищный кодекс российский федерация". владимир николаевич федоткин задавать вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич снимать вопрос. максим станиславович рохмистров тоже снимать, очень хорошо. евдокия ивановна бычков тоже снимать.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. также нет желающий и со сторона представитель президент и правительство.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
переходить к обсуждение пункт 4 повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". докладывать игорь николаевич зуб, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация.
коллега, пожалуйста, тихо.
пожалуйста, игорь николаевич, просить вы.
зуб и. н., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". проект подготовить мвд россия во исполнение решение совет безопасность российский федерация от 4 июль 2010 год и вносить правительство российский федерация.
суть предлагать изменение. первый — расширение состав административный правонарушение, касаться пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика. он дополняться такой действие, как публичный демонстрирование атрибутика или символика экстремистский организация, соответственно, этот действие предлагаться признавать вид экстремистский деятельность. для то чтобы исключать субъективизм при принятие решение, предлагаться четкий законодательный формулировка отнесение организация, их символика к экстремистский: это организация, в отношение который принимать вступать в законный сила судебный решение об их ликвидация либо запрет в связь с осуществление экстремистский деятельность.
второй принципиальный новшество — более четкий и отвечать потребность правоприменительный практика определение субъект рассматривать правонарушение. считать необходимый наряду с ответственность за пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика и символика, а также за публичный демонстрирование атрибутика и символика экстремистский организация, физический лицо устанавливать ответственность за совершение этот административный правонарушение должностной и юридический лицо. такой образ, экстремист быть лишать возможность продолжать свой противоправный деятельность путем создание клон либо через использование другой организация и движение.
одновременно предлагаться повышать и дифференцировать штрафной санкция: для гражданин вместо штрафной санкция от 500 до 1 тысяча рубль предлагаться устанавливать административный штраф в размер от 1 тысяча до 2 тысяча рубль, то быть в два раз увеличивать; для должностной лицо вводиться административный штраф от 1 тысяча до 4 тысяча рубль; для юридический лицо — от 10 тысяча до 50 тысяча рубль. предлагать размер штрафной санкция определять экспертный путь с участие заинтересованный федеральный ведомство, и это третий фундаментальный положение законопроект.
необходимость принятие законопроект вызывать объективный потребность сегодняшний день. не только в наш страна, но и практически по весь мир активизировать свой деятельность различный радикальный организация, в тот число неофашистский, религиозный-экстремистский и иной. речь не идти о борьба идея и идеология. под прикрытие экстремистский лозунг совершаться вооруженный нападение на орган власть и управление, убийство государственный, политический и религиозный деятель, журналист, террористический акт и другой опасный преступление, поэтому усиление ответственность за экстремизм во весь его проявление — это общемировой тенденция. для пример: в москва в прошлый год приговаривать к различный срок заключение лидер и член запрещать в 2010 год верховный суд россия международный общественный объединение "национал-социалистический общество" (нсо), совершать убийство двадцать семь человек, банда националист рыно — скачевский, совершать двадцать два убийство, преступный группировка неофашистский толк "норд-истый 88", также совершать убийство на национальный почва. в санкт-петербург за многочисленный убийство и совершение иной тяжкий преступление по экстремистский мотив осуждать девятнадцать член неонацистский группировка "линкольн-88".
я намеренно не акцентировать внимание на проблематика борьба с исламский фундаментализм. думать, здесь все понятно. ваххабитский подполье существовать, это серьезный проблема, и для ее решение в тот число необходимо запрещать пропаганда соответствующий символика и атрибутика.
с учет излагать просить поддерживать предлагать законопроект.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович марданшин.
присаживаться, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" вносить правительство российский федерация.
проект закон направлять на установление ответственность за публичный демонстрирование атрибутика или символика экстремистский организация, в отношение который суд принимать вступать в законный сила решение о ликвидация или запрет деятельность в связь с осуществление экстремистский деятельность, а также усиление ответственность за пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика.
называть законопроект предлагаться вносить изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение "пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика" в часть установление ответственность за публичный демонстрирование атрибутика или символика экстремистский организация. кроме то, не только за пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика, но и за публичный демонстрирование атрибутика или символика экстремистский организация законопроект в часть 1 статья 20.3 вместо штрафной санкция, как уже быть сказать, от 500 рубль до 1 тысяча рубль предлагаться устанавливать административный штраф для гражданин в размер от 1 тысяча до 2 тысяча рубль, для должностной лицо — от 1 тысяча рубль до 4 тысяча рубль, а для юридический лицо — от 10 тысяча до 50 тысяча рубль.
действующий законодательство российский федерация не содержать определение понятие "символика экстремистский организация", поэтому предусматриваться внесение соответствующий изменение в статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность".
комитет-соисполнитель — комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет по дело национальность — рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
принимать во внимание вышеизложенный, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вопрос к игорь николаевич.
сказать, существовать ли какой-то специально создавать единый база изображение символика и атрибутика запрещать экстремистский организация, который правоохранительный орган весь страна мочь бы использовать в свой повседневный работа, определять, относиться ли тот либо иной символ и атрибут к категория запрещать?
зуб и. н. на сегодня такой база нет. я бы еще сказать, что большинство запрещать экстремистский организация, когда они еще быть легальный, не использовать свой право на то, чтобы сделать символика официальный, то быть в орган минюст ее не регистрировать (это вообще достаточно серьезный проблема), поэтому при запрещение организация о символика до настоящий время ничто не говориться.
мы считать необходимый создавать такой банк данные и одновременно с принятие решение о запрет организация сразу же четко доводить до сведение и правоохранительный система, то быть правоприменитель, и весь, кто желать ознакомляться с перечень запрещать организация, информация об этот символика, чтобы быть все понятный, чтобы не быть двойной толкование. то быть банк должный быть, сегодня он нет.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вопрос игорь николаевич.
игорь николаевич, вы знать, что в страна существовать многочисленный военно-исторический клуб, кроме то, быть театр, кинотеатр, и они осуществлять вот это самый публичный демонстрирование в тот число и нацистский знак. как вы быть отличать действительно творческий человек от тот, кто под они подстраиваться? это первый вопрос.
и второй. видимо, давно готовиться законопроект — за этот время у мы штраф за нарушение на митинг, как вы знать, уже достигать 300 тысяча рубль. не считать ли вы, что это диссонанс: фашист новоявленный — 2 тысяча рубль, а студент несогласный — 300 тысяча рубль? что-то вот здесь тоже нелогично.
зуб и. н. что касаться размер штраф, то, я думать, в процесс обсуждение законопроект можно вернуться к этот тема, а что касаться то, как отличать военно-исторический общество, съемка фильм... вопрос идти о пропаганда и публичный демонстрирование, это взаимоувязанный категория, поэтому, если идти некий демонстрирование в процесс вот такой культурно-исторический мероприятие без навязывание нацистский идеология, вне соответствующий идеологический норма, то это очень легко быть сделать.
что касаться иной, то я еще раз повторять: речь идти о запрет пропаганда запрещать суд экстремистский организация. к военно-исторический общество это не относиться, если они не заниматься пропаганда.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый игорь николаевич, существовать ли какой-то страховка от то, чтобы данный законопроект не становиться в перспектива — в перспектива, я не говорить, что сейчас, — инструмент политический расправа? мы переживать тяжелый время, когда быть нападки на советский прошлое, а в некоторый наш сопредельный государство принимать соответствующий закон, где вообще уравнивать ответственность гитлеровский германия и советский союз. вот быть ли страховка, чтобы это не происходить? это первый.
и второй. я казаться неудовлетворительный ваш ответ на предыдущий вопрос. необходимо ко второй чтение все-таки застраховываться. у мы в колыванский район новосибирский область быть товарищ веревочкин, который делать макет в натуральный величина, в тот число "т-34" и "тигр". вот в фильм шахназаров его макет "тигр" в натуральный величина, я он видеть, и он однажды...  (микрофон отключать.)
зуб и. н. я понимать.
главный страховка являться судебный порядок рассмотрение этот вопрос и конституционный независимость наш суд, я думать, здесь сложно сказать что-то иной. а что касаться вот этот ваш случай, то, знать, дурость правоприменитель иметь место и в такой случай надо реагировать очень жестко. это вопрос к кадр правоохранительный система, чем мы сейчас и заниматься: чистить кадр.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, я думать, что рановато принимать подобный законопроект, поскольку у мы один тысяча девятьсот тридцать шесть некоммерческий организация. вот я не становиться задавать вопрос, но я сомневаться, что кто-то из присутствующий отличать, например, эмблема запрещать организация рне от эмблема запрещать организация нсо. кстати, нсо — это аббревиатура, обозначать и новосибирский область. это первый.
второй момент. кто-нибудь из вы быть в район южный-корейский посольство, глядеть на его заборчик? там голимый свастика! сходить поглядеть, недалеко от киевский вокзал оно находиться, и это называться демонстрирование, причем публичный демонстрирование. к то же игорь николаевич признавать, что база нет. я действительно поглядеть весь этот один тысяча девятьсот тридцать шесть общественный организация — там нет сведение об эмблема организация, который запрещать, об эмблема, который запрещать использовать, а эмблема там быть самый разный.
третий момент. дело в то, что понятие символика — этот широкий понятие, под определение "символика" подпадать и эмблема, и флаг, и значок, и знамя, и девиз, и гимн, и герб, и геральдический знак, и вымпел, и так далее. и вот этот охота на ведьма мы абсолютно не нужный.
следующий момент, уважаемый коллега. почему мы решать, что человек, который, допускать, нацепить значок с эмблема нсо, о значение который, мочь, даже не догадываться, ходить с он, когда мы увеличивать штраф на один тысяча, переставать ходить с этот значок, хотя он даже не подозревать, что за значок носить? может, тогда далеко пойти и, как во время нацизм, запрещать чтение отдельный книга, сжигать они там и так далее? зачем такой вещь принимать? мы, в конец конец, цивилизованный страна. подогревание вот этот настроение — это тот же самый, что... ведь запретный плод сладкий — человек быть, наоборот, интересоваться все это, поэтому, уважаемый коллега, еще раз говорить...
кстати, локоть правильно приводить пример. у они там в новосибирск действительно иметь место казус такой, когда человек танкетка немецкий собирать, крест на башня нарисовать и во время какой-то публичный кросс его привлекать к ответственность за публичный демонстрация. подобный вещь происходить сплошь и рядом, далеко ходить не надо. у мы у все быть вон этот "айпад": если открывать, например, в "YouTube" видеопроигрыватель, то, когда на широкий режим ставить, там немецкий крест получаться, как тот, который присутствовать на весь единица "панцерваффа". то быть очень много нюанс, а мы начинать заниматься подобный вещь...
по повод форма то же самый. это что такой? форма практически у все одинаковый: фуражка, погон, нашивка, герб и так далее. я не понимать, в связь с что вносить этот законопроект, то более что нет даже база, с что сравнивать. если в отдельный область хотя бы список матерный слово быть, за который потом штрафовать судья и выносить предупреждение человек, то здесь на основание что принимать решение? то быть предлагаться наказание, а база пока не существовать.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! фракция "единый россия" поддерживать проект закон "о внесение изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать.
докладчик, быть необходимость выступать? быть. пожалуйста.
зуб и. н. я очень кратко хотеть бы сказать. мы действительно признавать, что база нет, но она быть. а что касаться нацистский символика, то норма в отношение этот уже действовать, и действовать успешно, в принцип особый проблема ее правоприменение не вызывать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
ставить данный проект федеральный закон на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
следующий вопрос — пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, мы рассматривать инициатива воронежский областной дума, она посвящать следующий тема. законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", который дополнять статья норма, предоставлять право высокий исполнительный орган госвласть субъект российский федерация предлагать орган местный самоуправление, выборный или иной должностной лицо местный самоуправление приводить в соответствие с законодательство российский федерация издавать они правовой акт в случай, если указанный акт противоречить не только федеральный и региональный законодательство, но и устав муниципальный образование, правовой акт, принимать на местный референдум (сход) гражданин.
ну что в этот часть комитет отмечать? прежде все, что согласно конституция местный самоуправление в предел свой полномочие самостоятельно и обеспечивать самостоятельный решение население вопрос местный значение.
проверка муниципальный нормативный правовой акт на соответствие устав муниципальный образование, правовой акт, принимать на местный референдум, осуществляться орган местный самоуправление. при это осуществление высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация досудебный контроль за соответствие муниципальный правовой акт устав муниципальный образование и правовой акт, принимать на местный референдум, не предусматривать полномочие законодательный орган субъект российский федерация. согласно российский законодательство надзор за исполнение закон орган местный самоуправление и должностной лицо местный самоуправление осуществлять соответствующий орган, ну, прежде все орган прокуратура, а также другой уполномоченный федеральный закон орган.
в связь с это комитет предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива воронежский областной дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, в соответствие с действующий сегодня законодательство губернатор субъект российский федерация иметь право распускать законодательный орган в случай, если данный законодательный орган принимать нормативный акт, противоречить конституция российский федерация и федеральный закон, причем этот противоречие устанавливать суд. законодатель краснодарский край предлагать в этот процедура вводить еще один элемент — так называть предупреждение губернатор срок до один год.
комитет предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива по следующий причина. сегодня 184-м федеральный закон достаточно подробно регламентировать процедура разрешение подобный противоречие. кроме то, если появляться вот такой институт — предупреждение, то то самый на целый год быть откладываться приведение принятый решение в соответствие с конституция и федеральный закон. и кроме то, если в этот ситуация быть распускать законодательный орган, то приводить данный нормативный или законодательный акт в соответствие с закон российский федерация быть невозможно — просто некого.
поэтому комитет предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 15 и 16 мы быть ранее снимать.
пункт 17 повестка день. геннадий владимирович гудков просить перенести рассмотрение вопрос. нет возражение? нет.
пункт 18, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать ахмат чокаевич эркен.
пожалуйста.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект вносить депутат парламент карачаево-черкесский республика и иметь цель устранять некоторый противоречие, который иметь место в федеральный закон, который регламентировать один и тот же отношение. так, например, в закон "о государственный гражданский служба российский федерация" сведение о доход, имущество и другой обязательство имущественный характер относиться к информация конфиденциальный, если этот сведение не относиться к государственный тайна. в другой же закон, такой же федеральный, например в закон "о противодействие коррупция", аналогичный сведение относиться к информация ограниченный доступ. налицо несоответствие, поэтому, мочь быть, иметь бы смысл изменять этот, приводить в соответствие.
между то комитет не поддерживать данный законодательный инициатива и объяснять это в первый очередь то, что это не иметь принципиальный значение, а также то, — на мой взгляд, это наиболее важный, — что этот решение не являться комплексный решение поставлять задача.
я понимать, что данный законопроект быть отклонять, но я очень хотеть бы, чтобы профильный комитет и депутат наш парламент вновь вернуться к этот вопрос, для то чтобы этот несоответствие можно быть снимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рамазан гаджимурадович абдулатипов.
абдулатипов р. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! различие, о который говорить инициатор законопроект, не иметь принципиальный значение. кроме то, законопроект не предусматривать комплексный решение обозначать проблема.
исходить из это комитет не поддерживать принятие рассматривать законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	9 чело.	2,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. спасибо.
я постараться короче. пустой зал — мигалка никто не интересовать, несмотря на то что этот вопрос ставиться на самый высокий уровень благодаря давление автомобильный общественность.
в что смысл законодательный инициатива фракция лдпр? сегодня у мы за установка незаконный спецсигнал, то быть мигалка и стробоскоп, и за использование транспортный средство с незаконно устанавливать спецсигнал предполагаться административный ответственность по категория. тот незначительный штраф, который сегодня существовать, — это абсолютно недостаточный мера, и человек, который иметь финансовый возможность, человек, который приближать к власть, очень спокойно к это относиться, устанавливать незаконно на свой транспортный средство мигалка, использовать они, причем, как показывать практика, практически во весь регион до недавний время, пока не проходить сокращение спецсигнал, это пользоваться в тот число и высокий должностной лицо исполнительный и законодательный власть.
у мы в соответствие с постановление № 737 от 2006 год весь субъект, кроме москва и московский область, иметь возможность использовать два транспортный средство, оборудовать спецсигнал. с 1 июль, как мы знать, количество спецсигнал сокращать.
фракция лдпр предлагать вводить уголовный ответственность, понимать, что сокращение спецсигнал по официальный документ приводить к незаконный их использование. мы предлагать вводить уголовный ответственность, повышать штраф до 200 тысяча рубль, или даже в зависимость от тяжесть содеять мочь подразумеваться и лишение свобода. фракция лдпр в интерес большинство, в интерес автомобильный общественность и в рамка намечать тенденция по сокращение количество спецсигнал и стробоскоп предлагать поддерживать наш инициатива, проголосовать за данный законопроект и такой образ создавать реальный рычаг влияние на тот лицо, который незаконно использовать спецсигнал.
сразу сказать, по мой запрос быть выявлять, что бывший губернатор свердловский область мишарин незаконно использовать на свой кортеж спецсигнал и становиться участник авария, в результат который погибать человек. кроме это, сплошь и рядом использоваться так называть фантом — точный копия автомобиль, на который по право устанавливать спецсигнал, и этот фантом незаконно использовать спецсигнал. такой автомобиль-фантом ездить по москва, и только ряд из они быть выявлять в ход спецоперация.
мы красивый картинка показывать по телевизор, но реальный картина таков, что человек, который иметь финансовый возможность, этот вопрос решать, и поэтому мы просто не иметь возможность получать из правоохранительный орган реальный статистика. кроме это, обращать внимание, что лицо, иметь финансовый возможность, сажать за руль обычный водитель, который и нести ответственность за использование незаконный спецсигнал, в результат что, даже если не получаться вопрос решать, как говориться, на место, водитель переводиться в помощник, дворник, садовник, а спустя какой-то время опять возвращаться на работа водитель. для человек с финансовый возможность это не проблема сегодня, введение же уголовный ответственность за незаконный установка спецсигнал позволять навещать порядок в этот вопрос.
фракция лдпр просить поддерживать наш инициатива.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить 18 январь этот год и рассматривать наш комитет 21 май, рекомендовать к отклонение. на проект поступать отрицательный отзыв верховный суд, правительство российский федерация и правовой управление.
в законопроект предлагаться вводить уголовный ответственность за установка спецсигнал на автомобиль, дополнять уголовный кодекс новый статья 264 1 . однако в кодекс российский федерация об административный правонарушение за незаконный установка мигалка уже предусматривать административный ответственность — это часть 2 статья 12.4. необходимость именно уголовный квалификация этот действие не очевидный. при весь значимость проблема общественный опасность такой деяние с учет их количество недостаточный для то, чтобы считать они преступление, как предлагать автор законопроект, а не правонарушение, как сейчас.
аналогичный позиция занимать верховный суд и правительство российский федерация. да и передавать этот дело в сфера полномочие следственный орган не вполне целесообразно, ведь это простой состав, не требовать проведение уголовный расследование, а переводить этот деяние в разряд уголовный дело, мы обязывать следственный орган проводить весь необходимый процессуальный действие, который для такой случай, как правило, излишний.
сейчас это делаться просто. в ход рейд сотрудник гибдд останавливать и проверять машина с мигалка, и тот, кто не входить в утверждать президент перечень, штрафовать, а уголовный квалификация потребовать еще и возбуждение уголовный дело, его расследование и рассмотрение суд. не думать, что такой изменение быть эффективный. в конец конец, хороший средство борьба с так называть незаконный мигалка быть неотвратимость наказание, а не уголовный квалификация его тяжесть.
стоить отмечать, что сам мигалка не запрещать и не выводить из гражданский оборот, лишь регламентировать их использование и ограниченный круг субъект, который они полагать, а вводить уголовный ответственность за использование не запрещать к оборот товар, пусть и в отсутствие такой право, не совсем правильно — все-таки это не то, что использование поддельный деньги или документ, который запрещать в гражданский оборот.
кроме то, установка спецсигнал — разновидность нарушение правило дорожный движение и правило эксплуатация автомобиль. при наличие в уголовный кодекс общий состав данный преступление вводить отдельный состав для отдельный вид такой нарушение нецелесообразно — мы же не выделять в отдельный состав, например, кража на транспорт, отдельно кража на улица и отдельно кража из квартира.
с другой сторона, можно соглашаться с автор проект, что такой нарушение требовать адекватный реакция и усиление ответственность за они. я думать, что эффективный способ борьба с незаконный установка спецсигнал мочь быть ужесточение ответственность за совершение дтп лицо, на транспортный средство который устанавливать спецсигнал, то быть надо сделать наличие такой незаконный спецсигнал квалифицировать признак, который усиливать ответственность. над это наш комитет как раз сейчас и работать.
в статья 12.4 кодекс об административный правонарушение, безусловно, необходимо усиливать наказание, и мы в комитет предварительно обсуждать три мера: увеличение штраф по этот статья, увеличение срок лишение право и введение ответственность за повторный такой нарушение, чтобы каждый следующий выезд с мигалка сильно бить по кошелек и водительский право нарушитель. но это концептуальный быть уже другой закон, поэтому в рамка концепция данный законопроект они принимать нельзя.
в сила это поддерживать данный законопроект не представляться возможный, и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть.
николай васильевич, вы один, пожалуйста, задавать.
микрофон, пожалуйста, включать.
коломейцев н. в. спасибо большой.
уважать виктор витальевич, вот вы так легко сказать, что там, мол, сотрудник милиция... но в машина-дублер, о который говорить нилов, ездить преступник, понимать? вы предлагать они останавливать, а, может, они и не останавливать, потому что быть машина с хороший номер, который сотрудник милиция бояться останавливать, понимать, особенно если они со спецсигнал, поэтому я казаться, что здесь ваш обоснование не очень корректный.
и второй вопрос — нилов. ярослав евгеньевич, вы понимать, если у машина номер серия екх, даже без спецсигнал, — это крутой, чем спецсигнал, особенно екх от 001 до 100, ее никто не останавливать. и вы видеть, что больше все дтп совершаться водитель машина не со спецсигнал, а с номер екх, они мочь где угодно выезжать, кто угодно подрезать, кто угодно в лицо давать, если вдруг они дорога пересекать.
председательствующий. виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый николай васильевич, я думать, что привлекать к уголовный ответственность лицо, который устанавливать незаконно спецсигнал, нельзя. наш комитет предлагать учитывать это как квалифицировать признак при совершение дорожно-транспортный происшествие. незаконный у мы и оружие носить, и так далее, и так далее. это уже вопрос, не касаться данный законопроект. мы сейчас говорить о мигалка, и степень общественный опасность данный преступление, как считать комитет (и мы принимать такой решение), не соответствовать то, чтобы за он человек привлекаться к уголовный ответственность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
дмитрий иванович савельев.
включать микрофон.
савельев д. и. спасибо.
вообще, необходимость принятие этот закон назревать давно: автомобиль, на который незаконно устанавливать мигалка и спецсигнал, становиться настоящий бич для наш дорога, а авария с их участие всякий раз вызывать негодование наш гражданин. человек хотеть справедливость, однако ныне действующий закон не позволять применять к нарушитель юридически адекватный мера воздействие. получаться, что мы мочь только грозить пальчик тот, кто сознательно ставить себя высоко закон, для кто собственный амбиция важный, чем здоровье и жизнь наш гражданин.
такой положение, конечно же, недопустимый. с принятие новый закон тот, кто незаконно устанавливать на свой автомобиль мигалка, раз и навсегда понимать, что теперь они уже не отделываться минимальный штраф, что они теперь за это приходиться нести в тот число и уголовный ответственность, а если это быть штраф, то очень серьезный, нешуточный. и дело тут не только в борьба с незаконный привилегия как таковой, перед мы, как законодатель, стоить куда более важный социальный задача — защищать гражданин наш страна, как автомобилист, так и пешеход, от произвол, который сейчас практически безнаказанно творить тот, кто почему-то считать себя высоко другой.
однако профильный комитет госдума рекомендовать отклонять законопроект по тот причина, что нет данные об увеличение количество дтп с участие автомобиль с незаконный мигалка и бесконтрольно использовать спецсигнал. якобы нет и доказательство тот, что норма, который действовать, в настоящий время неэффективный, что нарушение носить повсеместный характер, а простой гражданин страдать в результат нарушение данный статья. вот вы говорить, что нет доказательство, что нарушение носить повсеместный характер, а для что тогда фсо и мвд проводить регулярный проверка на дорога с цель выявление фальшивый мигалка? мы же понимать, для что это делаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ремезок александр александрович.
включать микрофон.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проектный предложение, на наш взгляд, нуждаться в доработка, например в соотнесение с положение статья 6 уголовный кодекс российский федерация, который провозглашать принцип справедливость, в соответствие с который наказание и иной мера уголовно-правовой характер, применять к лицо, совершать преступление, должный соответствовать характер и степень общественный опасность преступление. полагать, что криминализация указанный деяние и помещение предлагать к внесение в уголовный кодекс российский федерация статья в глава 27 "преступление против безопасность движение и эксплуатация транспорт" кодекс представляться спорный, поскольку преступление, предусматривать данный глава, иметь материальный состав, то быть предполагать наступление вредный последствие: причинение тяжкий вред здоровье, наступление смерть человек, причинение крупный ущерб. при ненаступление последствие или при причинение легкий или средний тяжесть вред здоровье, а также материальный ущерб, который не являться крупный, наступать административный ответственность (глава 12 коап российский федерация).
кроме то, по наш мнение, необходимо соотносить наименование проектный статья "нарушение правило установка на транспортный средство устройство для подача специальный световой или звуковой сигнал" и ее диспозиция, поскольку коап российский федерация содержать статья 12.4 с такой же наименование, тогда как законопроект предлагаться признавать утрачивать сила лишь часть 2 данный статья.
требовать также дополнительный обоснование исключение административный ответственность за незаконный установка на транспортный средство опознавательный фонарь легковой такси, предусматривать часть 2 статья 12.4 коап российский федерация.
фракция считать, что, безусловно, нужно ужесточать наказание за незаконный использование мигалка, увеличивать штраф и срок лишение право, причем за каждый повторный такой нарушение — кратный. кроме то, материальный ответственность должный быть предусматривать не только для водитель, но и для владелец автомобиль или для чиновник, за который он закреплять. и конечно же, нужно на порядок увеличивать уголовный наказание за дтп, совершать по вина водитель и владелец автомобиль с мигалка, как незаконный, так и законный. однако вводить этот мера в рамка предлагать законопроект считать невозможный, поэтому фракция "единый россия" предлагать поблагодарить коллега за инициатива и, отклонять данный проект, коллегиально подготовить новый законопроект по внесение изменение в уголовный и административный законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, вы быть выступать?
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. сначала я отвечать на вопрос депутат. вы спрашивать по повод номер серия екх — понимать ли я? да, понимать, и знать, и считать, что это — порочный пережиток советский система: тогда ездить черный "волга" с номер серия ммо, аам и прочий, и, видеть этот "волга", милиция выстраиваться по стойка "смирно" и отдавать честь. весь это переходить от великий советский союз.
что касаться использование незаконный спецсигнал, мы должный весь понимать, что такой машина обладать некий иммунитет и она можно использовать для транспортировка нелегальный груз, денежный средство, боеприпас, оружие, криминальный элемент, наркотик и прочее, и прочий. кроме это, я сталкиваться с то, что так называть золотой ребеночек просто играться, устанавливать себя такой незаконный спецсигнал, а некоторые уже обнаглеть до то, что ставить не только синий, но и красный фонарный лампа. учитывать, что на давать проблема обращать внимание высокий руководство страна и быть сокращать количество спецсигнал для орган госвласть, мы должный понимать актуальность этот тема и понимать, что незаконный использование так и быть продолжаться.
если вы отвергать мой законопроект, я готовый к то, чтобы мы совместно поработать, но ответственность должный нести именно собственник транспортный средство либо автопредприятие, который выпускать на линия транспортный средство с незаконно устанавливать спецсигнал.
кстати, когда благодаря блогер быть устанавливать, что администрация мишарина незаконно использовать спецсигнал, именно тогда автопредприятие быть оштрафовать всего на 20 тысяча рубль, хотя водитель должный быть привлекать к административный ответственность и лишать право управление транспортный средство, что сделать не быть. прокуратура молчать, а администрация тихо это содействовать.
я благодарить коллега за обсуждение данный законопроект. предлагать свой помощь в дальнейший проработка этот вопрос и хотеть все сориентировать на то, что спецсигнал, который давать приоритет на дорога определенный лицо, раздражающе влиять на автомобилист. давать это учитывать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, время — 17.53. предлагать обсуждать еще один законопроект, и у мы быть два протокольный поручение. нет возражение? нет.
пункт 20 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 446 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться устанавливать возможность обращение взыскание на отдельный вид имущество, который принадлежать на право собственность гражданин-должник. речь идти об имущество, который приобретать за счет средство, выдавать гражданин кредитный организация, или средство целевой заем, выдавать юридический лицо, а также об имущество, который являться предмет залог.
инициатор законопроект полагать, что такой поправка к гражданский процессуальный кодекс позволять решать проблема невозврат кредит, который выдавать гражданин, ведущий личный подсобный хозяйство, и в конечный итог достигать более высокий результат в реализация приоритетный национальный проект "развитие апк".
очевидно, что своевременный погашение кредит, выдавать, например, россельхозбанк и другой кредитный организация, необходимо обеспечивать, учитывать то, что средство предоставляться в основной из федеральный бюджет. однако указанный законопроект не мочь обеспечивать решение этот проблема, поскольку предлагать в он изменение не содержать четкий правовой механизм их реализация на практика. более то, в принятие данный законопроект просто нет необходимость, так как действующий законодательство уже содержать механизм обеспечение исполнение обязательство заемщик перед кредитный организация: любой банк при выдача кредит требовать предоставлять соответствующий обеспечение — залог или поручительство. к то же формулировка статья 446 в предлагать редакция приводить к нарушение право иной кредитор, который задолжать гражданин, взять ссуда на ведение личный подсобный хозяйство, и иной лицо, в польза который вынести судебный постановление, лишаться возможность получать удовлетворение требование за счет подлежать взыскание имущество, поскольку этот имущество быть приобретать за счет кредит или заем, выдавать гражданин кредитный организация или юридический лицо.
хотеться бы отмечать, что данный законопроект не поддерживать правительство российский федерация. также по он иметься замечание концептуальный характер у правовой управление аппарат государственный дума.
учитывать излагать, уважаемый коллега, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить законопроект на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	128 чело.	28,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
сергей владимирович, вы не настаивать на рассмотрение сегодня ваш законопроект?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, сергей владимирович обещать сделать доклад очень быстро.
пункт 21, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. коллега, я очень быстро. дело в то, что в наш страна очень много приезжать иностранный гражданин, который нелегальный сюда прибывать. сейчас по кодекс об административный правонарушение санкция для тот, кто нелегальный здесь находиться, составлять от 2 до 5 тысяча рубль с административный выдворение за предел страна или без таковой. поскольку административный выдворение — это довольно дорогой для страна, как правило, судья принимать решение без таковой, после что указанный гражданин, перемещаться из один область в другой или пожить где-то в один место, а потом в другой, все равно заниматься тот же деятельность без регистрация, то быть нелегальный.
мы предлагать, чтобы подобный вещь не быть, вносить изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс и устанавливать для они более высокий штраф, такой образ, этот человек уже не смочь находиться нелегальный в наш страна — вот и весь наш предложение.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок. у профильный комитет такой же предложение?
ремезок а. а. у мы предложение другой: данный законопроект отклонять, ввиду то что автор данный законопроект не указывать достаточный статистика о такой гражданин. более то, не прописываться механизм финансирование содержание данные гражданин затем в место лишение свобода. также комитет считать, что здесь быть противоречие ряд действующий законодательный акт. кроме то, действующий законодательство, если он должный образ применять, позволять очень эффективно реагировать на такой нарушение.
далее. если все-таки принимать этот законопроект, мы быть вынужденный задействовать целый группа различный род чиновник, который сначала должный быть возбуждать уголовный дело, затем рассматривать в суд это дело, затем, так сказать, размещать этот нарушитель в место лишение свобода, а потом все равный депортировать, что в настоящий момент и предполагаться действующий законодательство. на наш взгляд, ничто не мешать сегодня правоприменитель применять действующий законодательство и эффективно работать в этот направление.
мы считать, что данный законопроект должный быть отклонять еще и ввиду то, что и правительство, и верховный суд, то быть правоприменитель, против. просить поддерживать наш позиция.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и два протокольный поручение.
о первый докладывать раиса васильевна кармазин.
пожалуйста, включать микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ко я обращаться городской совет город норильск и глава город, с то чтобы я направлять депутатский запрос в прокуратура, сделать парламентский запрос и обращаться в комитет по природный ресурс, чтобы проверять законность проведение конкурс, который состояться 15 июнь. этот конкурс выигрывать представитель группа компания в сфера недропользование, предлагать плохой условие, чем "норильский никель". город беспокоить то, что быть четырехсторонний протокол с правительство, по который на десять год выделяться 18 миллиард рубль на социальный составлять, на переселение гражданин из район крайний север, одиннадцать тысяча двести шестьдесят пять семья должный быть переселяться. за прошлый год свыше тысяча человек уже быть переселять. в связь с сокращение минеральный-сырьевой база, естественно, быть сокращать поступление в бюджетный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
кармазин р. в. ...в бюджетный система край, не быть построить детский дошкольный учреждение, два дошкольный учреждение, не быть производить ремонт сеть коммунальный, а это крайний север.
я просить комитет по природный ресурс обращаться в прокуратура с мой протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть докладывать вы, что позиция у комитет однозначный: каждый поручение, который давать депутат, приниматься, и комитет быстро и оперативно реагировать на каждый протокольный поручение или обращение депутат в наш комитет.
по этот протокольный поручение подготовить письмо, и поскольку протокольный поручение иметь большой социально-экономический значение, мы договариваться, что не только председатель комитет, но и председатель палата, сергей евгеньевич, подписывать оно. этот письмо уже подготовить, и не только в прокуратура, но и в фас, так что этот работа уже выполнять.
и если раиса ивановна считать, что это достаточно, поскольку мы усиливать ее предложение, тогда можно ограничиваться тот мера, который мы сегодня уже принимать, ну а если она настаивать, мы то более не возражать. но я еще раз...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
микрофон включать.
кармазин р. в. уважаемый коллега, в связь с то что докладывать владимир иванович, я снимать свой протокольный поручение, потому что считать, что этот вопрос быть решать.
председательствующий. спасибо.
второй проект протокольный поручение. михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
включать микрофон.
маркелов м. ю. уважаемый коллега, текст протокольный поручение раздавать в зал. я хотеть сказать, что факт общение господин губернатор белый с навальный мы интересовать мало все, в конец конец, сказать, кто твой друг, и я сказать, кто ты. мы мочь сегодня очень долго слушать оправдание господин белый по повод то, вороваться или не вороваться бюджетный деньги (а речь идти именно об это, и публикация, собственно говорить, в средство массовый информация об это), а также оправдание господин навальный, который за он давать его пресс-секретарь (теперь у блогер пресс-секретарь и собственный охрана), но мы не мочь сегодня оставлять без внимание факт, упоминать в этот публикация, мы просто неправильно понимать избиратель. в такой ситуация нельзя проявлять слабость и бесхребетность, и за свой слово надо уметь отвечать, то более не только за слово, но и за поступок, особенно если ты губернатор, избранный или назначать — неважно. в данный случай речь идти о государственный средство, и я считать, что оценка деятельность губернатор белый должный сегодня давать не только депутат государственный дума...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
маркелов м. ю. ...но и депутат законодательный собрание кировский область.
и я очень просить поддерживать данный протокольный поручение, поскольку, я еще раз говорить, здесь речь идти не о политика, а о то, что обсуждаться вопрос хищение государственный средство и это прикрываться различный имя, фамилия, оказываться друг друг услуга. мы должный такой вещь жестко пресекать. надеяться на ваш поддержка.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет мочь подготовить ответ, не давать оценка, естественно, не указывать, что должный сделать компетентный орган по весь факт, который излагать, в тот число здесь, в протокольный поручение, то не менее комитет мочь подготовить ответ на поставлять в протокольный поручение вопрос. мы не возражать против этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо большой.
михаил юрьевич, к который я относиться с уважение, очень энергичный депутат, и я не знать, зачем комитет это поручать. я вы сразу говорить, что да, возможный применение данный статья, в случай если законодательный орган субъект российский федерация принимать такой решение — выражать недоверие губернатор. чего мы тут создавать какой-то проблема? если быть весь этот материал, надо просто направлять они в субъект российский федерация, в законодательный орган, и пускай принимать этот решение. мы только, наверное, быть удовлетворять, если законодательный собрание субъект принимать такой решение. я просто не видеть, из-за что тут поручение... надо — ну давать, пусть рассматривать. я уже давать четкий ответ: да, этот статья действовать, если принимать решение законодательный (представительный) орган субъект российский федерация.
председательствующий. ...то быть вы не возражать.
нет другой возражение? быть.
пожалуйста, депутат доронин.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
я являться депутат государственный дума от кировский область и хотеть бы сказать, что губернатор кировский область никита юрьевич белый — это, пожалуй, один из последний губернатор, который действительно качественно и профессионально работать, посвящать огромный количество время проблема кировский область. а что касаться то, что сегодня появляться информация, который вкидывать некий хакер, я считать, что не дело государственный дума заниматься обсуждение информация, который вбрасывать хакер, информация, добывать неправомерный путь. и я считать, что это дело не стоить выедать яйцо и обсуждать практически нечего, потому что это информация неофициальный.
председательствующий. вы иметь в вид все-таки блогер, да, не хакер? то быть вы возражать? спасибо.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	231 чело.	51,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	231 чело.
не голосовать	219 чело.	48,7 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, время — 18.08. благодарить вы за работа. заседание завершать. нерассмотренный вопрос обсуждать в пятница или на следующий заседание. спасибо, до свидание! 
